---
date: 2023-11-15
icon: window
category:
  - 推荐
tag:
  - 横评
---

# 浏览器

没错，这里是浏览器~~大横评~~（不算“大”，也不算“横评”，更像杂谈）。浏览器是我的 _软件日常使用时间_ 的榜首，因此我肯定也是想获得最好的使用体验的。~~现在的浏览器就像一个操作系统。。（ChromeOS（误~~

我个人的刚需是：自由无审查（针对某些国产垃圾），扩展支持，垂直标签栏。

## 桌面端

说到桌面端浏览器就不得不提“御三家” chrome, firefox, edge 了。这三个我确实都用过。

### edge

目前我在 windows 上使用 edge 作为我的默认浏览器。

- edge 的自定义程度不差，我可以隐藏标题栏，干掉我不想要的图标，自定义新标签页等等。
  - 但也说不上好。我不能自定义快捷键。
- edge 的一大槽点是（微软）非常喜欢干它的用户群体。
  - 最广为人知的是广告多。不过我实际使用基本没看到广告，一般只有更新后才有。
  - 在更新后(?或者其他触发条件)会把我的默认搜索引擎换成 bing。
- 另一大槽点是隐私。~~但是人在大陆因此这点程度都不是什么问题~~
- 关于扩展：
  - 如果使用开发者模式安装了本地扩展，edge 会疯狂提醒移除此扩展。**没有关闭提醒的选项**，只能点两周后提醒，然后每两周被不断打扰。
  - 不支持 manifest v2，所谓的不支持的做法是：让你先用几天，然后悄无声息地把该扩展直接静默删除。

### chrome

我对 chrome 一直都没什么好感，一方面 Google 吃相也极为难看[^1]，另一方面可能是我高中 4G 内存和钥匙扣 CPU 的破电脑带不动它。

[^1]: 关键词：`隐私沙盒` `Web Environment Integrity API`

- chrome （在某个时期）的槽点大概是吃内存非常恐怖。但是实际跟其他两家应该差不了多少。
- chrome 的一些服务在国内无法使用，需要科学上网。

### firefox

firefox 相对来说比较自由，毕竟 mozilla is [not a normal tech company](https://www.mozilla.org/en-US/).在 Google 发癫时 mozilla 会跳出来骂，我还是很敬佩&庆幸的。

我在 linux 上使用 firefox (dev edition) 作为我的默认浏览器。

- 由于 firefox 使用群体较少，扩展开发者不会优先适配它。
- firefox 内核与 chrome 系不同，因此:
  - 某些网页不支持（不多，但是让你电脑上还需要有 chromium 内核浏览器）
  - 许多 chrome 系插件不可用
- 没有我想要的垂直标签栏，只能用 Sidebery 模拟。
- 自定义程度……例如我想隐去标题栏，并没有一个合理的配置项能够实现；需要手写 user css。自由度高，但是门槛也高。
- firefox 在 linux 上对字体的支持比较好，而且有硬件解码。
- [部分元素在 firefox 上显示错误](https://github.com/vuepress-theme-hope/vuepress-theme-hope/issues/3259)。

## 移动端

我对手机浏览器的要求也“不高”，能审查元素，能装扩展就行。当然如果够**轻量**，即使没有这些功能，我也会考虑将其作为第二浏览器安装到手机上。

Android 端浏览器我经历了 _夸克 -> Via -> m 浏览器 -> Kiwi Browser -> 狐猴浏览器_ 的转变，我自认为还是有一些心得的。

### Kiwi Browser

Kiwi Browser 是我接触到的第一个能够装扩展的重量级浏览器。

- 开源！非常好文明。
  - 没有广告，没有商业化元素。
  - 当然也没有用户登录。虽说隐私保护得很好，但是要备份/转移配置可不太方便。
- 可以看控制台，审查元素。
- DNS 解析有问题(?还是我的问题?)，网页打开较慢。
- 它的书签布局不太一样。这导致了 Xbrowsersync 同步书签的层次出现问题。

### 狐猴浏览器

一款国产商业浏览器，主打卖点就是扩展丰富，同时支持 chrome 和 edge 商店。

- UI 是仿夸克浏览器的

### Firefox nightly

没用过，不过我开始用 Kiwi Browser 的时候，这位还没有能装扩展的消息出现。

Firefox 倒是用过，没啥特别的，要功能没功能，还重量级，用了两天不用了。

### m 浏览器

国产轻量级浏览器，安装包 9M。

- 拥有审查元素，查看网页源码，嗅探网页资源的功能。
- 支持安装脚本，自定义拦截广告，可调长按倍速的视频播放器。

### Via

国产轻量级浏览器，把“小”做到极致，下载大小不到 1M。界面挺干净的，该有的设置也有。

### 夸克浏览器

这个就纯属回忆了，现在的夸克已经**烂透了**。

曾经我在夸克看免翻毛片网，用自带的下载功能下了一堆（自动 m3u8 转 mp4）；曾经夸克能访问任意网站，不受限制；曾经夸克干净无广告，尚未商业化……

现在则是一个极其臃肿的、什么都集成但是大部分都要钱的傻逼玩意儿。

## 结语

我相信未来会有更加友善高质量的浏览器出现。我也会继续积极尝试其他浏览器，1 丰富本博文的内容，2 满足我的尝新欲与好奇心。
