# 我的回忆录
由于此页存在于公开的博客中，因此选择性展示可公开的部分。~~我感觉应该也不会有多少人看到这个隐藏页面吧。~~（但是我设置了很多入口）
## 大学（大二）
变得更懒了，衣服不自己洗了而是选择跟舍友拼洗衣机。
## 大学（大一后暑假）
波澜不惊的一个暑假 ~~（仅限前两个月~~。时间全献给游戏了。（游戏：99%，学习：1%）此处列出一些印象深刻的事。

20220801游泳，右耳进水了听不到了。本来我觉得是正常情况（之前进水但是到下午就又听得到了），然而这次到了晚上我还是听不到声音，挺慌的。网上说能拿棉签吸水，我试了试，吸了点表层耳屎出来，没什么用。<span class="heimu" title="你知道的太多了">反而把耳屎推进去塞得更严实了）</span>于是我就又聋了几天。滴氧氟沙星滴耳液，没用。期间去过了小诊所，说是炎症，吃了几天一代头孢，没用。然后20220808去医院，医生用镊子把耳屎弄出来了（还挺痛的），听力终于恢复了（cost:55CNY）。这一周时间我没怎么推gal（一只耳朵听不清啊喂），时间全给了csgo摆烂和osu ~~摆烂（划掉~~ 内卷，坏耶…

20220809晚，osu锻炼中，突然 **滋** 地一下，笔记本黑屏了，插电灯不亮。次日去电脑城维修，结论：mos短路导致cpu被击穿。所幸两块硬盘都没寄。换新cpu的报价是1000 <span class="heimu" title="你知道的太多了">我知道7700hq本身价格是400左右，维修费算的挺高</span>。不是很想修，原因：
1. 本来就想换，性能确实差点，osu 60hz屏幕看的我有点眼花（毕竟快9dan了），夏天打csgo也常常掉帧（全低锁60帧，但是约每3分钟会突然掉到18帧持续2-3s）
2. 电脑（Predator G3-573）本身二手价只值2000 <span class="heimu" title="你知道的太多了">而我的电脑因为亿些瑕疵，可能只能值1700</span>，再花近1000换个cpu完全不值。

结论：买新的。但爸妈是修修补补的性格，坚决支持维修反对换新。于是我向她们要1000块钱，剩下的我出（就当作我是去修的），但即便是这样，我也要钱要了整整两天没要到。由于没有拿到钱，于是20220812晚找海鲜市场个人卖家买了二手*神舟战神Z7T-TA5NS* i5-11260H+3050+16+512 ，3400包邮。<span class="heimu" title="你知道的太多了">一年前3400能买到个p啊！好便宜！</span>我妈把此次电脑坏掉的事归咎于二手，所以当我买了二手以后告诉她，她疯狂数落我。<span class="heimu" title="你知道的太多了">（我为什么买二手？预算啊预算啊！</span>。第二天卖家变卦不卖了，我妈就叫我买全新的，终于是要到钱了（2300CNY，其中1000为维修费抵扣，1300为补全新差价）。买了*七彩虹将星X15-XS* i5-12500H+3050+16+512 ，pdd4699。（因为全新*神舟Z7T-TA5NS*也要4600，*神舟Z7-DA5NS*则屏幕差了点）。我是真不喜欢win11，但是买之前试了试，osu能玩，gal就算不兼容也能开虚拟机，所以也只能硬着头皮上win11了。（没办法，有这个钱如果上11260总感觉血亏）（后来感觉这个决定是正确的）

我本已打算过一段痛苦的无电脑生活（原电脑使用时间<Badge type="tip" text="所有电子产品中" vertical="top" />占比：90%），然而闲聊时想起我还有一台上个月中旬借来的鞋盒机（i3-3240+核显+4G内存）放着吃灰（原定拿来随便鼓捣）。我想这个配置推gal差不多（存在2.5寸HDD盘里且有盘盒），不禁泪流满面，终于能继续奔赴彼方了。于是把家里屏幕薅来推了一下午的gal。20220812当晚发现这个配置居然能打OSU！就是偶发性卡顿、偶发性键盘无响应、更垃圾的屏幕让我比较不爽，但也知足了 <span class="heimu" title="你知道的太多了">知足你mmp</span>。现在（20220813-17:14）正在拿这台机子写博客。我可是攒了很多想写的内容呢！当然这次是[最艰难的一次博客写作&部署](../gossip.md#现实中的问题)。

附新电脑跑分：室温25℃，Time Spy 5036；鲁大师：处理器603129，显卡194335，内存113868，硬盘177384，总分1088716.

## 大学（大一）

现在想想，我刚进大学时跟现在（大一结束）的思想差的太多了。或许是这一年来信息接收得比较多的缘故吧。刚入学时我还是个充满激情与斗志的、努力内卷想要转计算机专业和保研的、重视身体锻炼的、想要赚钱的~~一般男人~~，如今的我已经是个拒绝外出，拒绝交流，学业摆大烂，天天把自己反锁在房间中玩电脑的死宅。

大一上确实卷得厉害，满绩了几门，全班选课数我报的课程最多（指公选与网络课程），当时想转计算机（我兴趣一直都是这个），结果后来12月转专业规则出来 发现我这个专业不让我转计算机，当时人挺沮丧的。高学分的高数考得很烂，因此排名也不算靠前。上学期的我还会在课余时间去约人打乒乓球，打网球，在楼下发外卖赚钱，真是纯纯的阳光少年。（不过成绩在大类分流时起了作用，也不能说卷得没有意义。）

然后就到了下学期疫情取消所有线下课。四级考试推迟。宿舍上网课直接摆大烂。我刚开始还有听一个月多的网课，到后来学期末那段时间高数，英语，大物，线代，python，近代史等几乎所有课程全翘了。<span class="heimu" title="你知道的太多了">哈哈，腾讯会议使用时长还没vscode长</span>不过姑且只是嫌讲课慢才翘掉而已，自己看看B站看看学习通网课，倒也没挂。疫情对我影响非常小：毕竟原本就挺宅的，也没啥钱买吃的，天天打音游推gal看番，偶尔还为自己喜欢的东西爆肝一阵子，小日子过得真不错。学校盒饭也挺好（早餐除外！），性价比足够优秀，2荤2素我完全没意见。——于是作为疫情后遗症<span class="heimu" title="你知道的太多了">死宅症状</span>，现在在老家我也不出门了。

到现在我已经完全不想保研的事了，因为怎么卷也卷不过那些卷王；甚至考研都不想考了，就想本科出来找饭吃。现在的我觉得当时宁愿报个差点的专业（语言类）去更高层次的学校，课余自学<span class="heimu" title="你知道的太多了">摆烂</span>时间多还能避开讨厌的大物课。。。

## 高中（高二、三）
### 电脑室
要说学校里与我最有缘的，我最喜欢的地方，那无疑就是实验楼4楼的电脑室了。从高二因信息竞赛需要拿到电脑室钥匙开始，我就和这片土地有了不解之缘。在这里和几个信息竞赛的同学一起玩电脑成为了我最快乐的时光。高二的记忆已经模糊，我需要细细翻日记才能想起当时在电脑室干些什么。但我知道高三的每天晚上我都借着竞赛的名义去电脑室打游戏。包括后来高三开始全员晚自习后，我也以这个理由翘掉晚自习。大家坐在那里，朋友们打300英雄，我一个人打游戏顺便聊天，晚饭随便在学校后门买个饭团或者盒饭（我比较喜欢盒饭的，感觉饭团营养不足），然后又回到楼上。

当电脑室门前有人走过时，我们就屏息凝神，祈祷没有注意到电脑室中的几人。（电脑室门上有小洞，可观察到里面）

但我只能回想起快乐，而记不起我在那儿到底玩些什么。我记得我当时有玩明日方舟，我的世界起床战争，其他的实在是想不起来。（P.S.翻了日记，还有玩东方（以绀珠传为主）、星光咖啡馆与死神之蝶、生死狙击，每日看约1小时的B站动态）并且当时玩的游戏现在基本都不再玩了，还是觉得有些许遗憾。

好景不长：我对家人说去晚自习，而对班主任说去准备竞赛。终究还是有一天（高三10-11月左右）露馅了，他俩口风没对上，把我抓包到了。只能乖乖上晚自习。之后的事详见[晚自习](#晚自习)。

后来沉迷明日方舟时，还是有趁机在傍晚放学到回家之间去一下电脑室，挂机聊天一下，然后在自由的朋友们的谈笑声中回家（我的朋友们并没有被抓包，还是天天上去玩一晚上）。特别是高考前十几天我还天天放学去电脑室打危机合约（光谱行动），令人感慨。

因为手机空间不够，家中电脑性能不足以带动模拟器，我的明日方舟一直都是在学校电脑室玩的。记得当时同学知道了电脑室电脑还原卡的密码，然后我们几人偷偷将日常坐的那几台机子的还原卡关掉，装上向日葵远程控制和雷电模拟器&明日方舟，我就经常在家控制方舟挂机，即使延迟极高也在所不惜。控制时间挑晚上，绝对没有电脑课的时候，如果控制后发现屏幕显示不在桌面，就立刻退出假装什么事也没发生。我让朋友们走的时候不拉闸（仅关电脑屏幕），保持控制电脑开机，以便周末肝理智。中午回到家也是第一时间打开向日葵刷理智。我还得定期删除桌面多出的文件，假装这台机子跟有自动还原的机子一样。晚上如果远控发现电脑没开机的话，还会打电话给在那玩的朋友让他们帮忙开电脑。现在想想还觉得刺激，惊讶于我当时[对明日方舟的热情](../hobbies/other_games.md#明日方舟)。

### 教室景色

一直坐在教室最左后方，王の座位。换组与我无关。上课坐最后面学习，看书（图书馆借的，走廊直接拿的），或者睡觉。胡思乱想一些事。要是我还记得我那时候想的是什么就好了。这算是我的一大遗憾吧，明明是很重要的东西，却忘记了。

### 下课时间

经常在教室外的走廊趴着。放松眼睛。大课间去找好朋友，一起去图书馆、去操场走走，跑跑步，小卖部买东西吃。尤其喜欢在教学楼图书角找书看。有一种寻宝的期待感。

有时也在座位上坐着看窗外。

### 王の座位

班上的换组与我无关。换组时会将桌子搬到最后，然后直接走人，第二天再搬回原位。我的椅子与桌子从不变，陪伴我很久。书都堆在桌子右上角，方便挡右上角老师的视线。有时喜欢侧着坐，翘二郎腿，把背靠在左边的墙上。

### 晚自习

从高二到高三约10月，我晚上都在[电脑室](#电脑室)度过。跟一群朋友一起打游戏，非常开心。

由于我妈和老师对好口风了，发现天天翘晚自习的事实，因此高三10月后在学校晚自习两个月。基本不写作业都在看书，特别是小说绘合订本。四本装订在一起超厚的书，两三个晚自习看完。

从1月开始在家晚自习，看视频。由于家里没有通网络，经常需要去电脑室下载B站课程视频，晚上回家看。主要都在看数学，很迟（高考前一个月，大概）才开始看物化。后来其实通网了。我记得高考时，还在看B站视频课程。现在也说不上究竟能有多大作用。

### 操场
大概从高二不知何时开始，每天傍晚放学跟好基友一起去操场跑5圈（1500m）。一直坚持到了毕业（甚至高考）。有时因天气原因或身体原因会缺跑。但是总的来说还是基本天天跑的。包括高三下后来的傍晚去电脑室也是跑完步大汗淋漓爬上4楼去的。运动会前后更加努力，曾在中午放学烈日下在操场冲刺。

当然，有时也会跟朋友一起踢足球。我是一起踢球的人里最菜的之一，但还是玩得很开心。
## 高中（高一）

没什么记忆。高一对我来说是记忆模糊的一年。只知道喜欢聊天（包括上课聊天），尝试自己写小说，跟一群狐朋狗友搞“哲乐会所”打闹，曾经把班上电脑的英语听力换成鸡你太美，这些比较印象深刻的小事。至于一整年干了些啥，鬼知道。
## 高中（高一、二）
### 体育馆一楼
每天傍晚放学去体育馆打乒乓球。我跟我的好基友。在高二时基本上要打到18:30才走。有时候正在兴头上甚至会打到19:00。当时没怎么打削球，都是扣和拉，很有观赏性。我们俩打久了以后有了默契，扣球都可以打好多来回，感觉非常爽。

当然也有其他小伙伴经常加入我们一起打。甚至还有校外的大叔，扣球也很强，打得更爽了。

高三学生放学时间比高一高二晚一节课。没有时间打球了，而且高三开始晚自习。。已经不是晚上可以迟迟回家的时代了。
## 初中

更记不清了。能记得的事只有更小的细微片段。比如找老师退出小组制度，坐在班上讲台桌边上坐了很久。还有一些不经脑子说出的话，伤害了同学。下课喜欢在教学楼附近跑来跑去（好像是玩某个游戏）。初中也爱看书，但不知道究竟看了什么书。

现在回忆起这些，感觉初中的我已经完全是另一个人了。

:::tip 提示
以下部分为非时间段划分部分
:::

## 大球恐惧

一个我做了数次的梦（or同时存在于半梦半醒中看到的画面）：我处于一个巨大无比，空旷寂静的方形区域，只能作出有限移动。有无数直径大于6m的球状物体一个接一个向我滚来，我不断躲避，最后被碾碎。能让我感到自己的渺小，与恐惧。