---
date: 2022-07-21
icon: group
category:
    - 爱好
    - 推荐
tag:
    - 打牌
---
# UNO扩展规则5.2.0
这是一个高度扩展的**线下桌游**。由于迭代次数较多，具有较高可玩性。我们自制了一套牌进行游玩。

|牌名|数量|
| :--: | :--: |
|数字牌（0-9）|`0`每色1张，其他数字每色2张|
|禁|每色2张|
|转|每色2张|
|+2|每色2张|
|无限(∞)|每色1张|
|传递|每色2张，分`<=4`与`>=5`两种|
|神手|每色1张|
|夹子|每色1张|
|奖励|每色1张|
|改色|4|
|+4|4|
|反弹|2|
|pass|2|
|决斗（红色）|颜色决斗1张，点数决斗1张|
|天选之子（黄色）|1|
|炸弹（红色）|1|
|缴械（绿色）|2|
|手榴弹|1|
|紧箍咒（黄色）|2|
|C4|1|
|抬杠|1|
|寡妇|每色1张|
|后悔药（绿色）|1|
## 基本规则
UNO扩展规则继承自UNO，底层规则自然便是UNO规则。

以下为对正式规则的严谨性陈述，当打牌过程遇到纠纷时请**以正式规则为准**。对于想要快速上手的新玩家，建议在阅读[基本规则](#基本规则)与[开局规则](#开局规则)后，阅读精简规则。

除了数字牌以外的牌均称作功能牌。黑牌指上表中不带有`每色x张`字样或不标注颜色的牌。

我们将 **“当前牌”称为`last`。** 你当前回合能打出的牌需要满足：是黑牌 || 与`last`**数字/功能相同** || **颜色相同**。而不论你打出什么牌，都需要满足该牌的打出条件。除`改色` `+4`外的所有黑牌打出时不会**直接**改变`last`。非黑牌打出后将会替换`last`。

你的每个回合可分为三个阶段：
1. 判定阶段：处理你身上的当前（激活性）效果。
2. 摸牌阶段：摸**一张**牌。
3. 出牌阶段：按照出牌规则出一张牌 *（某些功能牌可以让你出更多牌）*。

判定阶段是强制性的，而摸牌阶段与出牌阶段你可选择其一，或两个都选，但不可不选。*（说人话：没牌可出就摸）*

你需要在你的手牌<text style="color:red;">从多于一张变为只剩一张</text>后喊“UNO!”。若被任意玩家指出没喊则需摸两张。你的手牌在脱离肢体接触时才视为失去。

**<text style="color:red;">所有功能牌的功能都可被视为效果。</text>**

## 效果分类
### 即时性效果
你（或游戏）需要立刻对它作出回应。
### 持续性效果
持续一段时间，有明确的结束条件。
### 激活性效果
你需要在你的判定阶段作出回应。
### AOE效果
对全局施加效果，暂时停止正常游戏，直到效果结束；你无需立刻回应，而应在效果指定到你后回应。
### 自生效效果
为牌本身添加效果。

胜利条件为**打完所有手牌、身上不附带任何效果、且不存在被附加效果的可能性**。例如：你打出了你最后的手牌（一张+4牌），但在这张+4生效前你仍未胜利，因为它有传递到你身上的可能性。同理，若你最后的手牌是神手、夹子、手榴弹**等等**，在效果结算完成前，都不可算作胜利。
## 效果优先级
禁，炸弹 > 后悔药 > 寡妇 > 神手，夹子 > 决斗，缴械，抬杠，c4等一般功能牌 > 反弹，pass，跳转等防御功能牌 > 传递，加牌
## 开局规则

游戏建议采用积分制（当然你也可以不用）。每位胜利的玩家获得x分，x为胜利后当前场上的存活人数。复活赛的玩家若胜利则同样计分。

初始手牌数可以选用5,7,9等数字（根据玩家数决定）。当手牌数超过`初始手牌数*3`时，玩家将不允许从牌堆获得手牌。

每个玩家摸初始手牌后需要决定第一出牌人（建议使用拼点、石头剪刀布、上一局最快胜利者直接担任等方式决定）。第一出牌人可以自由指定顺序（顺逆时针），并翻开牌堆的一张非黑牌作为`last`。然后游戏由第一出牌人开始出牌。
## 常见效果
### 加牌效果
::: tabs#card
@tab 正式规则
属于[激活性效果](#激活性效果)，拥有两个变量：`当前加牌数`与`最大加牌值`。`当前加牌数`代表若你接受加牌后需要摸牌的数量。`最大加牌值`代表只有大于等于该值的加牌效果才可继续叠加（说人话：+2不能叠加在+4上面）。`当前加牌数`可叠加。`最大加牌值`取叠加过程中最大值（2或4）。

玩家判定阶段选择接受与不接受加牌效果，（不管做何选择都）跳过他的回合。
* 接受加牌：摸`当前加牌数`数量的牌。效果结束。
* 不接受加牌：施加新的加牌效果（效果需不小于当前`最大加牌值`），将加牌效果叠加后继续施加给下家。
@tab 精简规则
摸牌。
:::
### 转移牌效果
::: tabs#card
@tab 正式规则
属于[激活性效果](#激活性效果)。效果施加者可为此效果附加 0/1/2 张手牌（该附加牌可叠加）。然后将此效果与附加牌传给下家。附加牌在传递过程中应背面朝上，在下家未表明接受与否前不应泄露。若下家翻看附加牌则默认为接受效果。

玩家判定阶段选择接受与不接受转移牌效果。
* 接受转移牌：获得效果上的附加牌，并获得 *禁锢效果（[持续性效果](#持续性效果)）：本回合内你无法打出转移牌直到回合结束解除。* 转移牌效果结束。
* 不接受转移牌：打出同类型转移牌，给该效果附加0/1/2张手牌，将效果叠加后施加给下家并跳过自己的回合。过程中不翻看附加牌。
@tab 精简规则
给别人手牌。
:::
### 眩晕效果
::: tabs#card
@tab 正式规则
属于[激活性效果](#激活性效果)。

玩家立刻跳过自己的该回合。效果结束。
@tab 精简规则
跳过回合。
:::
### 虚弱效果
::: tabs#card
@tab 正式规则
属于[持续性效果](#持续性效果)。

不可打出`pass`、`反弹`、`传递`直到效果解除。

解除条件：你的判定阶段结束后自动解除。
@tab 精简规则
不可抵抗效果。
:::
## 卡牌说明
### 禁
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：立刻跳转到使用者下两家，开始该玩家的回合。
> ***禁*** 牌拥有最高的优先级。
@tab 精简规则
强制跳过下家回合。
:::
### 转
[即时性效果](#即时性效果)：逆转出牌顺序。
### +2
::: tabs#card
@tab 正式规则
[激活性效果](#激活性效果)：对下家施加[加牌效果](#加牌效果)：`当前加牌数` + 2 , `最大加牌值` = 2。
@tab 精简规则
下家摸两张（可叠加），不能跟在 +4 后面。
:::
### +4
::: tabs#card
@tab 正式规则
同时激活以下两个效果：
* [即时性效果](#即时性效果)：更改`last`的颜色为指定颜色（数字/功能视为无类型）。
* [激活性效果](#激活性效果)：对下家施加[加牌效果](#加牌效果)：`当前加牌数` + 4 , `最大加牌值` = 4。
@tab 精简规则
下家摸 4 张（可叠加），并指定当前出牌颜色。
:::
### 改色
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：更改`last`的颜色为指定颜色（数字/功能视为无类型）。
@tab 精简规则
指定当前出牌颜色
:::
### 无限
::: tabs#card
@tab 正式规则
[自生效效果](#自生效效果)：可以指定为任意数字使用（不改变颜色）。但不可在[赌怪（已弃用）](#赌怪)的AOE效果中使用。
@tab 精简规则
可以充当任意数字。不可用于赌怪中。
:::
### 传递
::: tabs#card
@tab 正式规则
分为`<=4`与`>=5`两种，视作不同类型牌。

打出条件：`last`同时满足颜色条件与数字条件，或`last`为同类型牌。

[激活性效果](#激活性效果)：为下家附加[转移牌效果](#转移牌效果)。
@tab 精简规则
在上一张牌同时满足颜色条件与数字条件时打出，或在上一张牌为同类型牌时打出。可以传递最多 2 张手牌给下家。传递牌可叠加，但传递过程中不可看牌。当玩家选择接受传递后，则他的这一阶段不可再打出同类型传递牌。
:::
### 神手
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：与下家互换手牌。该效果仅能通过[寡妇](#寡妇)反制。
@tab 精简规则
与下家换牌。仅能通过[寡妇](#寡妇)反制。
:::
### 夹子
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：抽取下家两张手牌，若不足两张则抽取全部。
@tab 精简规则
抽下家两张牌，若不足两张则抽取全部。
:::
### 反弹
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：先施加[`转`效果](#转)再施加[`pass`效果](#pass)。
@tab 精简规则
收到的效果反弹，且反转出牌顺序。若无效果可当作逆转打。
:::
### pass
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：将自身[加牌效果](#加牌效果)与[转移牌效果](#转移牌效果)转移给下家。（若无效果则当作白牌打）
@tab 精简规则
效果传给下一家，若无效果可当作白牌打。
:::
### 决斗
::: tabs#card
@tab 正式规则
*分为`颜色决斗`与`点数决斗`两种。*

[即时性效果](#即时性效果)：指定任意一名玩家进行决斗。胜者弃两张牌（不足则全弃），败者加四张牌，平局算皆败。
* 颜色决斗规则：从发起人开始，与响应人轮流从四个基础颜色+黑色中选择颜色（5 选 4，颜色不可重复），然后发起人从牌堆翻起一张牌并公示，猜对胜利，猜错失败。
* 点数决斗规则：两人各从牌堆中翻一张牌拼点，点数大的获胜。若翻到的牌不为数字牌则重新翻。
@tab 精简规则
任选一个人单挑分别是拼大小和猜颜色，赢的人扔两张牌，输的人加四张牌，平局算皆输。
* 数字决斗：两人各从牌堆翻一张牌拼点
* 颜色决斗：两人轮流选择颜色，然后翻一张牌并公示，猜对胜利
:::
### 天选之子
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：只保留一张数字牌，弃掉其他所有牌。若无数字牌则全弃。
@tab 精简规则
只保留一张数字牌，弃掉其他所有牌（若无数字则直接胜利）。
:::
### 炸弹
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：以发起者为中心，发起者摸x张牌，两侧玩家视距离依次摸x-1张牌，x-2张牌...x为当前场上存活玩家数。
@tab 精简规则
以自己为中心向两侧扩散，自己加全场人数的牌，每扩散一个人，加牌数减一。
:::
### 缴械
::: tabs#card
@tab 正式规则
[激活性效果](#激活性效果)：对下家施加**缴械子效果**。

缴械子效果：玩家判定阶段选择接受与不接受缴械效果，（不管做何选择都）跳过他的回合。效果结束。
* 接受缴械：弃两张功能牌。
* 不接受缴械：摸4张牌。

> 可被后悔药防御。
@tab 精简规则
下家选择：弃两张功能牌，或者加四张牌。并跳过下家的这个回合。
:::
### 手榴弹
::: tabs#card
@tab 正式规则
[AOE效果](#aoe效果)：指定四种基础颜色之一并将手榴弹传给下家。接受者需打出该颜色的牌并继续指定颜色后传递给下家。否则，将手牌全弃（炸死），然后摸与初始手牌数相等的牌，手榴弹效果结束，由被炸死玩家的下家开始回合。过程中打出的牌均计入`last`。
@tab 精简规则
指定一个颜色（仅四种基础颜色）并将手榴弹传给下家。下家需打出该颜色的牌并指定颜色后传给下家。否则，将手牌与手榴弹全弃，然后摸与初始手牌数相等的牌。
:::
### 紧箍咒
::: tabs#card
@tab 正式规则
[激活性效果](#激活性效果)：对任意玩家施加**紧箍咒子效果**。

紧箍咒子效果：属于[持续性效果](#持续性效果)，拥有变量：`有效手牌数`。对无效果的玩家而言，`有效手牌数`与当前手牌数相等。施加效果瞬间，有效手牌数减半（向上取整）。紧箍咒效果可叠加。

玩家在任何情况下不许从牌堆中摸牌（不影响从其他玩家处获得牌）。

解除条件：手牌数不大于`有效手牌数`。解除后本次`有效手牌数`作废。
@tab 精简规则
对任意玩家使用，该玩家在任何情况不许从牌堆中摸牌（不影响从其他玩家处获得牌），直到手牌数降至一半（向上取整）及以下后，解除紧箍咒效果。紧箍咒效果可叠加。
:::
### C4
::: tabs#card
@tab 正式规则
[AOE效果](#aoe效果)：由发起者开始，出一张数字牌使C4被向下传递x家，x为此数字牌的大小。然后跳转到接到C4的玩家的回合，重复该过程。若某位玩家无法打出数字牌，则C4爆炸，使该玩家弃掉所有手牌并重新摸等于初始手牌数的牌，效果结束，并由**发起者的下家**开始新的回合[^1]。过程中的数字牌将替换`last`。

> 允许自爆。
@tab 精简规则
出此牌的人开始，打出一张数字牌使 c4 被向下传递 x 家，x 为此数字牌的大小。然后跳转到接到 c4 的玩家的回合重复该过程。若无法打出数字牌，则直接爆炸，使拿着 c4 的玩家弃掉所有手牌并重新摸初始牌，并由出牌者的下家开始新的回合。
:::

[^1]: 若被炸的就是发起者的下家，则跳过此玩家
### 抬杠
::: tabs#card
@tab 正式规则
[AOE效果](#aoe效果)：对自己施加**抬杠子效果**并立刻判定。

抬杠子效果：属于[即时性效果](#即时性效果)，拥有变量：`x`，初始值为0。

打出不小于`x`的数字牌并传给下一家，并把数字赋给`x`。若打不出则效果结束，摸4张牌，由发起者的下家开始新的回合。过程中的数字牌将替换`last`。
@tab 精简规则
由出牌者开始出数字牌，并传给下一家，下一家需要打出大于等于上张数字的数字牌，若打不出则抬杠结束，失败者摸4张，由出牌者的下家开始新的回合。过程中的数字牌视为打出。
:::
### 奖励
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：**可选择**是否打出<Badge type="warning" text="不计入last" />一张任意颜色的[神手](#神手)，然后**必需**打出所有与奖励牌颜色相同的牌，立刻获得[眩晕效果](#眩晕效果)与[虚弱效果](#虚弱效果)。（若[神手](#神手)与奖励同色被强制打出，也**可选择**被算作打出）
* 若选择打出[神手](#神手)，你将刚打出的所有牌盖上（不包括奖励与可选择的神手），强制让除你以外的每位玩家轮流抽一张。（抽完即停，抽不完需要轮流到抽完为止）
@tab 精简规则
**可选择**是否打出一张任意颜色的[神手](#神手)，之后**必需**打出所有与奖励牌颜色相同的牌。自己的下一回合时受到的加牌/传递牌效果强制生效，跳过自己的下一回合，
* 若选择打出[神手](#神手)，你将刚打出的所有其他牌盖上，强制让除你以外的每位玩家循环轮流抽一张。
:::
### 寡妇
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：
* 其他玩家对你添加[夹子](#夹子)或[神手](#神手)效果时打出：使该效果失效。
* 一般情况下打出：看下家由你指定的至多两张牌。
@tab 精简规则
被夹牌或换牌时打出，防止效果。或者直接打出，可以看下家两张牌。
:::
### 后悔药
::: tabs#card
@tab 正式规则
[激活性效果](#激活性效果)：将 `last` 设为后悔药；使上家收回刚打出的牌，当前回合跳转至上家，且上家在本回合内不能打出该收回的牌。

> 需要注意后悔药的使用优先级。
@tab 精简规则
让上家撤回打出的牌，并让他打出一张不一样的牌。
:::
## 已弃用功能牌
此处存放一些曾经构思过但因为各种原因被弃用的功能牌。这些功能牌的解释不具有严谨性。
### 组合牌
单独打出为白牌效果，可以选择同时打出“组合牌上写的数字组合，或者4张同数字炸弹”。
### 天弃之子
出此张牌，必须不断摸牌直至摸出数字牌或者功能牌（摸牌前自选）。
### 跳转
将当前回合（包括当前效果，相当于pass）跳转到指定玩家，不改变顺序与当前牌。
### 赌怪
双方各出4张数字牌（若不够则补至4张），混合后，以0作为初始数字，相互一人取一张按自定义顺序进行加乘减除，最后将结果拿来比大小，赢得可选择自己弃2张或对手摸4张。若出现除以零则按照除以无穷小的正数计算。
### 锁链
将任意两名玩家连在一起。到打出锁链的玩家的下一回合结束时失效。连在一起的玩家任一人受到的效果，另一玩家也会受到同样效果。（由于规则不明确，难以判定，故弃用）
### 替身使者
将你受到的***除禁以外的***其他效果转移给任意一人。
### 复活
::: tabs#card
@tab 正式规则
[即时性效果](#即时性效果)：可选择对自己用或对已下场玩家用。
* 对自己用：摸三张牌。
* 对已下场玩家用（一局仅限一次）：令之重新回到场上，摸一张牌，获得[眩晕效果](#眩晕效果)。
@tab 精简规则
对自己用：自己摸三张牌。对已下场玩家用（一局只能用一次）：重新回到场上并摸一张牌；复活后跳过自己的第一个回合。
:::