---
date: 2022-06-17
icon: light
category:
  - 主张
  - 评价
tag:
  - 负面
---

# 暴论

此页面虽然是暴论的合集，但是有部分暴论并未收录于此处，而是写在相关页面内。点击前往查看：

- [音游暴论](../hobbies/rhythm_games.md#暴论-为什么你不该打音游)
- [浏览器暴论](../articles/browser/assess.md)

## 通用

- Android 软件凡是不使用系统输入法，而是自己提供输入法的，都是**一坨屎**。特指银行 APP。
  - 最痛恨的是这些输入法不能按快，否则会丢键。

## QQ 有多难用

实在受不了了，来细数 QQ 的罪状 _~~（可以当作对比 telegram~~_

程序角度：

- **大！太大了！** 喜欢虚幻引擎是吧？
- 手机端和 PC 端都自动下载所有图片，从不自动清理。加了一堆群的我够受了，就算数月不点开群，双端 QQ 也会不漏过任何一张图片。（tg 可以设置自动下载媒体的阈值）
- （接上条）当我手机 QQ 占了 40+G 的空间后从 _设置-通用_ 进入清理后，发现存储空间扫描卡死，卡在一半转圈圈（对，甚至连进度条都没有）。文件索引稀烂。
  > 改版后：卡 99%。改了 UI 逻辑而没改文件索引，p 用没有。
- 就算从来不玩换装、厘米秀之类的无聊东西，资源文件和引擎也会内置。
- 深色模式 bug：QQ 安装后，在经典视图下无法设置深色。
- bug: 2023.12 QQNT 在 windows 下托盘图标无法显示头像

使用体验角度：

- 视频播放没有倍速，聊天界面视频甚至连横屏都没有。（tg 支持长按加速，desktop 版支持倍速按钮）
- 点进聊天不会从未读部分开始，并且回到未读位置的按键经常失灵（或者不出现）。
- 小程序的构思太拉，一个网页能解决的事一定要复杂化，花上大量时间。（我是链接党）
- QQ 空间文字复制仅支持全部复制，不可部分复制。
- 好不容易抄了个好用的频道功能，QQ 聊天与频道消息不互通（互相转发）。一个软件，两套独立系统。
- 某些消息 _（例如合并聊天记录，部分选中文字）_ 无法直接转发到我的电脑。
- 手机 QQ 无法更改文件默认下载路径。。默认路径 **`Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/QQfile_recv/`** 极为复杂（设计就不想给你看），且`Android11`及以上版本使用文件管理访问 data 将遭遇一系列麻烦 _（拜垃圾安卓存储访问框架所赐）_ 。
  - 部分文件格式 _（例：json）_ 在`用其他应用打开`时给出的少量 _（仅 5 个，还附带 QQ 浏览器推广）_ 选项均为非文本查看类应用，结果没一个能打开的，还是要回到去上条所述的地址找文件的情况。
- 打开网页需要复制后进入浏览器打开。甚至不肯调用一下默认浏览器。
  - 内置浏览器没有刷新按钮。版本老，渲染不出一些新网页；看不了网址；开不了黑夜。
  - （tg 甚至自带网页预览，不用点进去就可以知道网页梗概）
- 黄钻用户可以隐身访问他人空间。最重要的隐私方面遭受不平等待遇。
- 云端聊天记录仅保存 7 天（不付费）。不要求像 tg 永久，长一点根本不过分。或者文字一年媒体图片 7 天我也能接受。
- 电脑 QQ 看完频道消息后，手机的频道未读不会消失。
- 电脑 QQ 多选界面可选超过 100 条消息，但是无法转发；转发失败后还会自动取消已勾选。（辛辛苦苦跳着挑出的 100 条消息全没了）
- 电脑 QQ-分享屏幕，比较严重的 bugs，包括鼠标闪烁，边框锁死。无法拖动浮窗，使用体验极差。你可以[点此](https://wwp.lanzout.com/iEYeW0836ged)获取本条问题的视频。
- 无法关闭某些消息通知。（2023 春节前有一堆广告；2022 底有频道推广，点击直接进入，自动以麦克风音量外放声音）
- 202306，刷机前备份 QQ 聊天记录到电脑，用的 QQ 官方功能。结果刷机完无法恢复，总是卡在 10/85，然后断掉，说网络环境较差。。
- QQ 新密码不能出现连续的 3 个字母 | 数字，如 `abc` | `012` 等。这帮 b 真以为各种盗号是密码复杂度不够啊 😅 极其傻逼的设计，这么有本事怎么不禁止公民身份证号出现连续数字啊 😅([source](https://t.me/withabsolutex/1174))
- 群文件无法关闭在线预览。在线预览做得也太烂了。

综上所述，QQ 做得稀烂。但我无法退坑，毕竟我的好友，我的游戏兴趣群体都在 QQ。（20230123 现在基本上已经切割完毕了。<span class="heimu" title="你知道的太多了">只要把我的朋友们都拉到 telegram，我就不需要用 QQ (x</span>）<text style="color:gray;">国产通讯软件里大抵是看不到一点明亮的光的。</text>

## 微信有多难用

不是很理解很多以前同学抛弃 QQ 转到微信的做法。在我看来就是从一坨屎跳出来跑到了另一坨更臭的屎里。

- 大，看着简约，实际上都是屎山。
  - 2023，仅安装登录的微信（其他什么都没干）就 1.1 GB
- 之前爆出过，转发文件一次，就复制一次。虽然修复了，但这条已经成为了微信永久的笑点了。
  - 然而微信电脑版还是没有修复这个问题（特性）
- 20230614 备份出现检测错网络，无法自定义备份聊天与备份保存位置。比起 QQ 备份差了十八条街。
- 权限管理稀烂。朋友圈等。
  - 群聊群主除了踢人，啥都干不了。
- linux 下没有可用的微信客户端。
  - > 为了保障你的账号安全，暂不支持使用网页版微信。你可以前往微信官网 <https://weixin.qq.com/> 下载客户端登录。
- 在我的平板 wechat 上会出现小程序无法获取位置信息的情况。（已开权限）
- play 版微信登录被封号
- 开启全局代理登录被封号
- 人机验证打断验证码的发送，需要点两次
- 新设备登录需要 tmd 朋友验证，并且还要朋友填银行卡号
- 更新身份证照片，上传照片后的 OCR 是阻塞的。不能继续传下一张，需要等待识别。
  - ps. 支付宝也是一样的。
- 文件不下载就不能转发。如果想通过收藏绕过下载，不好意思，收藏失败。
- 电脑微信同步最近聊天记录，结果同步的又不够多。

## B 站有多难用

B 站你**什么时候\***啊?

- 推荐算法又垃圾又不可管理。（作为一个人，无法掌控自己的喜好真的很悲哀）
  - 反复推荐同一个没看的视频。（我要是喜欢我会不看？不喜欢了还一直推送？）
- 直播抽成高，退款机制傻逼。（未成年退款扣除的比收益还多，详情@KL_qiqi）
- 年报垃圾。（2022 为例）连最基本的 _看视频总时长_ 的数据都没有。
- 不氪金锁 30 帧。吃相难看。
- 番剧删减。
- 没有登录无法查看评论，无法查看 480P 以上的清晰度，引诱登录。
  - 有脚本能够绕过。

### 网页版

B 站歧视网页版用户。可能是因为：网页版用户不是核心群体；网页版被一大堆插件针对，挡着叔叔财路了. ..

- 网页版无法查看：UP 主荣誉周报，创作者报告，年度报告等。
- 网页版无法点踩。网页版剥夺了表达“不喜欢”的权利。
- 手机网页版连个大图都看不了，硬引到 app。
- 网页版直播间无法参与活动。
- 简介无空格的文字过长则被截断。[例子](https://www.bilibili.com/video/BV1UR4y1V7Ry/)

## Telegram 有多难用

虽然我已渐渐由国产聊天软件用户转型为 Telegram 用户，但 Telegram 的程序也并非尽善尽美。以下所述皆为官方客户端的问题：

- bug: windows 端有着极为严重的内存泄漏问题([source](https://t.me/withabsolutex/1132))。截至 20230723 仍未解决。
  - 尝试解决：降低其进程优先级，为其开启 windows 效率模式（任务管理器）。
  - 根据 [issue](https://github.com/telegramdesktop/tdesktop/issues/25189) 所述，在 _设置 - 高级_ 中更改 ANGLE 图形后端，建议改为 _OpenGL_
- 中文（CJK）内容检索垃圾。使用空格分词检索模式，不适合该语系的内容检索。
- （PC）：无法针对聊天内容调整字体大小。
- bug：在频道回复消息时，链接的群组不会回复。
- 手机查看图片时，随图文字无法关闭，遮挡图片内容
- bug: PC 端有时打开任意图片都会弹出之前看过的同一图片

## 运营商有多傻逼

- 我爸的手机号，携号转网（移动 -> 联通）后部分短信无法接收。个人短信可以接收，而验证码平台（1068 开头的）的不能。
  - 浏览了一下网上的问题，不同运营商的通道是不一样的，有可能是第三方验证码服务平台根据号段选择了错误的平台发送验证码，然后没有触发跨平台的转发机制。（甚至有可能是利用运营商漏洞进行验证码发送）
  - 通信领域分为三个运营商是真的浪费。没有好的协调方案，资源浪费，恶性竞争，建议是：快润！
- 以前经历过被偷偷安排了非自愿的套餐，交了两年钱才发现。。
- 近年来取消了很多优惠套餐与低价套餐。

## 隐私号码有多难用

直到 20230311，隐私号码收快递时必需通过单号查询快递，否则没有取件码。。有据怀疑快递公司把手机号当主键标识了。。果然鼠鼠就不配拥有隐私。

## MIUI 有多难用

- MIUI13+ 阉割了全局深色模式。国产软件的尿性就是不适配深色，这一阉割，我眼睛直接快瞎了。
- [免打扰逻辑是一坨屎](https://t.me/withabsolutex/895)
- 没有 _WIFI 优先级_ 设置。
- 无法关闭 IPV6。

### 关于 MIUI 优化

MIUI 代码就是一坨屎山，不关 MIUI 优化，adb 连不上；关了 MIUI 优化，出现了如下 bug，**个个都是极度恶性 bug**：

- [深色模式无法关闭](https://t.me/withabsolutex/985)
- [文件管理逻辑问题和无效点击 bug](https://t.me/withabsolutex/976)
- 无法使用小米互传
- [相机录制视频被吞](https://t.me/withabsolutex/1099)
- [bug: 无法设置铃声](../articles/mobile/problem.md#miui-无法更换铃声)

什么，你说让我反馈？我早在 2018 就试过了，p 都没有一个。

## ColorOS 有多难用

ColorOS 是目前一加的默认系统。

- 音量过高。最低音量都过高了。
  - [没法通过 `ro.config.media_vol_steps` 调](https://t.me/withabsolutex/1401)。
- 亮度调节也非常不线性。
- 不在接电话时，无法调节通话音量。

## Git 有多难用

众所周知 Git 是目前被广泛使用的分布式版本控制系统。我之前也一直学习使用，并无不便之处。然而 20230317 真的很无语。

我想 clone 一个 >10G 的大仓库，由于一些原因，总是传一半断开。**而作为一个现代的系统，git clone/fetch 居然都没有断点续传的功能，很是令我失望。**（不确定是 Git 还是 Github 的锅）

- git diff 算法仍有待进步。（本人只用过 `Myers` & `Histogram`）
  - 会出现未修改代码，却被标记成变动的情况
  - 以行为单位（check `--word-diff-regex`）
- 压缩率一般
- ~~无法通过链接添加仓库外的文件（需要将仓库目录设为根目录）~~ git bare repo

## Github 有多难用

- 权限管理一坨屎。
  - private 仓库只能通过添加 collaborator 对个人开放，但 collaborator 意味着给出了读写权限。我经常想给别人读权限，但不给写权限。此时只能通过 organization 方式，而且无法自动同步仓库至 org，使用 org fork 个人 private 仓库，也无法进行 sync。
  - ssh 权限稀烂。Github 建议使用 ssh 进行传输，没有添加 ssh 密钥连某些 clone 都做不到，但添加了 ssh 密钥后，本机就对 Github 的所有仓库拥有了所有权限。我认为[^1]ssh 至少需要能够控制对不同仓库的访问权限与写入权限。这样开发者能够在可能不安全的主机上使用 ssh。
- (2023) 强制 2FA
- feat: fork 没有细分类型，例如为了推送上游或为了自立门户的。
- 查看 history commit 的页面写的稀烂，只有 newer/older 两个按钮来翻页，无法快速跳转到我想要的时间。
- Github 强行推广的 app 一坨屎。
  - 无法下载 raw file。
  - 代码在小屏设备上的表现不好。例如长代码会自动换行，使用户无需横向滑动，只需纵向滑动。但是这样导致了稍长的代码可以占满大部分屏幕，对信息获取并不友好。并且因为英语断词格式，无用的空区域进一步增多。
- Github PR 的 CI 如果 failed 了，并不会通知发起者。
- Github 首次 PR 的 workflow 需要手动验证([src](https://docs.github.com/en/actions/managing-workflow-runs/approving-workflow-runs-from-public-forks))。。。不是，你们 CI 改没改 `.github` 不能特判一下？非得一棒子打死？
- Github 在 commit message 中提到了其他仓库的 issue，然后删除 + force push 后，原先的 refer 不会移除。也就是说，我进行的 fixup 行为把别人 refer 了两次，感觉像 spam 了。。

[^1]: [source](https://t.me/withabsolutex/1075)

## Youtube Music 有多难用

起因：20230409 我想把网易云音乐歌单迁移到 youtube music，使用[迁移工具](https://yyrcd.com/n2s/)。但是迁移过程和迁移后的实际体验并不能令我满意。

- **迁移过程中很多（40%+）的歌曲被替换为了近似形式（或无关歌曲）而非原曲迁移**，这是我最无法忍受的一点。
- 上传歌曲时只允许一首一首上传，不允许批量上传
- 上传完成的歌曲并不在一个 playlist 中，而是以单曲形式出现，需要自行一个个添加
- youtube music 网页版在我删除播放列表歌曲时出现了 bug，歌曲并未删除，在刷新之后仍然存在。
- 各种 ui 逻辑不足，例如在单击右上角头像时，点击其他空白区域并不能关闭弹窗等。

## utools 有多难用

- 远离 electron，维持身心健康
- 插件一直在后台消耗内存（还挺大），为什么不能随开随用？
- 商业化，拿着开源社区的东西疯狂吸血。（我亲身经历，好用的剪贴板插件某天开始收费）
- bug：时不时有个子进程莫名其妙让我的风扇转起来，瞬时 CPU & 内存高占用，kill 后不影响主进程，猜测是某个插件死循环

如何戒断？

1. 剪贴板用 [Ditto](https://github.com/sabrogden/Ditto)
2. 取色用 [ColorPicker](https://github.com/martinchrzan/ColorPicker) 随用随开

<ZoomedImg alt="utools vs diy my tools" src="/images/gossip/fuckxxx/fuckutools.png" scale="60%" />

## 批判微软

简单看了一下[《开源世界旅行》](https://i.linuxtoy.org/docs/guide/index.html)，比较老的一本书，作者是国人，对微软批判非常辛辣。我借用赞同的观点。

- Office 是恶心的垄断，它庞大（占用以 G 计），混乱（甚至 2021 版都经常出现无法删除空行，无法对齐，保存崩溃），打开还慢。
- 无论 windows 还是 office，本质上都是傻瓜式操作，限制了人类的创造力（对首字自动大写有深刻体会）
- windows 就是强迫你接受微软的设计理念，我无法得到我需要的个性化效果，例如 windows 11 的任务栏
- windows bug 一堆，历史遗留重，设计也有缺陷（
  - windows 的设计理念是**所有程序的运行库全部自带**。这导致了混乱与体积膨胀。
    - 我喜欢 linux 统一 lib 位置的设计，避免了大堆重复占用空间。例如 windows 下 electron 人人喊打，但 linux 上却并没有太多不妥。
      - 这一点与 linux 上的开源流行有关系。当发生依赖不匹配时，志愿者能够迅速修复。
- 微软的应用在处理系统代理方面简直就是**垃圾中的战斗机**。例如 Microsoft Store 和 语音输入，你但凡走系统代理或者不走系统代理都能正常工作，你 tm 处于走和不走之间的叠加态，就是转圈圈用不了，我真的不好说了。
- 微软商店如果有什么应用因为地区限制无法下载，能不能麻烦说明一下啊。。找了半天没找到下载按钮，地区限制也是我猜的。

## Geforce Experience 有多难用

众所周知 NVIDIA 显卡的游戏支持是 Geforce Experience，其提供了一系列硬件级游戏功能扩展，如游戏滤镜，录制与推流，重放等。但是程序本身 bug 一堆，拉的要死。

- 有时候启动游戏时不会启动游戏内覆盖，需要重启游戏。
- 游戏内覆盖窗口的鼠标灵敏度不同。
- bug: 游戏内覆盖不起作用，尝试重启您的系统。而此错误与重启系统没啥关系。需要在软件卸载界面为所有的 Microsoft Visual C++点击卸载，选择修复[^2]。
- bug: 游戏内覆盖窗口不显示，只显示鼠标。重装驱动都无法解决。

[^2]: [source](https://www.zhihu.com/question/315889356)

## python 有多难用

- python module 看着很方便，实际上仍然过于粗暴，解决不了交叉引用的问题。
- python 的高阶函数（`filter`, `map`, `reduce` 等）语法又非常变态，`func` 放前面，`self` 放后面，做个 UFCS 还得和其他函数分裂。
- python 不优化尾递归。
- python 自由度太低。
  - 不能写宏。参考 PEP 638。
  - 不能为 builtin class 添加方法。
  - python lambda 只有一行。

### python 写的软件有多难用

- 性能就不多说了，虽然 numpy 用 C 写了性能还行，但除开数值计算，其他方面就很阴间。
- 打包阴间。不管是 pyinstaller 还是 nuitka 都贼拉，体积爆炸[^4]。
- 代理问题[^3]
  - poetry：install script 不读代理
  - [insanely-fast-whisper](https://github.com/Vaibhavs10/insanely-fast-whisper)：访问模型时不读代理（而且是 eBPF 代理）

[^3]: 遇到了不少 py 写的 install script，不读系统代理，不能配置代理，不做错误处理，不具有可读性。真的难绷 😅 ([src](https://t.me/withabsolutex/1304))

    ps. python setuptools 可能只读环境变量（`HTTP_PROXY`）而不读 windows 下的系统代理。

[^4]: 一个 customtkinter + matplotlib 项目，朋友遇到打包问题问我。pyinstaller 打出来 200M，运行不了，我教他用 nuitka，他在 windows 下打出了 **1.2G** 的好成绩。

## steam 有多难用

- 作为一个垄断性质游戏平台，拿了与提供的服务不相称的抽成。
- 新版 steam 退出甚至需要等待一段时间。我还没见过哪些软件退出要等待的。
- 改名垃圾。
  - 限制十个宽字符，但是不提前声明。改完以后发现名字被截断了。
  - 然后想将错误名字改回来，提示 _不允许过于频繁地更改个人资料名称。请过几分钟后再试。_
  - 然后过了几个小时也无法改名。上网一搜发现大家说要几天。。

## ubuntu 有多难用

我本人入坑 linux 是直接 archlinux 的，但是朋友用的 ubuntu，而我经常要帮他解决问题（）

- 首先喷 ubuntu 的 90% 都是喷 snap。确实，当我想要 btrfs defrag 时，看到一堆 readonly 的分区真是血压高。
- 然后 ubuntu 的默认 shell 是 dash。。不支持 source 命令。
