---
date: 2024-03-25
icon: briefcase
category:
  - 评价
  - 经历
---

<script lang="ts" setup>
import JobList from "@JobList";
import { job_list_2024_autumn, job_list_2024_spring } from "@@job_list"
</script>

# 找工作经历

首先本精神自由人的定位非常清楚：不考研，不考公。因此找工作是我的唯一选择。

## 感想

经历了一次春招一次秋招，有一点感想。

- 谨慎投招聘网站上经常刷到的小公司。这么多毕业生，小公司又没有多少招人需求，那为什么一直都在招人呢？因为真的难过它们的面试，恨不得招的都是 ACM 金。
  - 而大厂面试也没有那么难，非常公式化。多看面经，多背八股，刷点基础算法即可。
- 学校招聘会都是垃圾。给的少，大多要实习，这就是纯纯压榨，如果你会点技术还是去网上投吧。

## 关于我

### 方向

我喜欢的是新技术，做小玩意，想给大家带来更好的使用体验。因此我一开始选择的是 _客户端开发_。但是实际上客户端指的大多数是移动端，基本没有专门的桌面软件开发。我之前写 Android 被折磨得非常痛苦，ios 也不会，因此放弃了这个方向。

后端方向基本全是 Java/C++，偶尔会有一些 python 后端（Django, Flask）。我除了 Django 就没接触过其他框架，而且我并不喜欢后端。

不论爱好，考虑我的技术栈，我感觉 _测试开发_ 和 _Linux 运维_ 挺适合我的，毕竟前者 python 用得烂熟，也鼓捣过几个爬虫和自动化项目，后者就纯粹是喜欢尝试创造新工具，写过脚本与包管理器。确实，测开的要求低很多，运维稍微麻烦一点。但是我面试了几次测开/运维，都没有给我留下对这个行业的好印象。

至于前端，我也写过不少前端的东西，会框架会 TS，但是基础不牢。而且 AI 横行，前端的前景并不好。

因此我并没有一个确定的就业方向，只好投递一些万金油岗位，没有太细的要求，只要基础好，先招进去再学的那种。

### 语言

- 我尽可能避开了 JAVA 和 C++ 这两个最多岗位的语言。。JAVA 的话我卷不过后端小子，框架也一点不熟；C++ 我甚至不敢说我会写（怀抱着对《The Book of Modern C++》的恐惧）。
- 而 Rust 非常显然，几乎没有公司招；即使有一些量化要 rust，我也暂时没有考虑，因为使用 Rust 的实习经历给我带来了不小的心理创伤。
- 最终还是 Python 岗位看得多一点，然而由于不想从事 Python 后端，我也只能投一点万金油。

语言其实并不是重点，啥语言学一周都能上手。重要的还是计算机背后的逻辑。

## 准备

### 软件

- 牛客：更偏向互联网，人才多；牛客首页是论坛，所以软件本身性质更偏向交流的。
- BOSS：纯招聘向的软件。BOSS 社招很多，校招会少点。

### 简历模板

我用 [typst](../learning/typst.md) 比较多，好久之前就盯上了 [OrangeX4 的简历模板](https://github.com/OrangeX4/Chinese-Resume-in-Typst)。字体在 Linux 上可能要折腾一会儿，但是确实够好看。

typst 可能有些难，再不济至少也得用个 [markdown 简历模版](https://github.com/BingyanStudio/LapisCV) 吧。

如果你跟我很熟，可以把 Github 用户名告诉我，我给你开权限看我的简历与招聘全记录。

## 2024 秋招

只展示有进度的部分结果。

<JobList :data="job_list_2024_autumn">
<template #字节>

只有一面。我答的很差，很多地方表达出现了问题，磕磕绊绊的；八股背得太少，小看了大厂对八股的重视。缺乏面试经验是这样的。面试官认为我的实习经历与定位不匹配。

- 自我介绍，为什么做测开，我能对公司发展产生什么好处
- 测试原理：测试的主要目的；回归测试与集成测试区别
- 测试设计：微信抢红包
- python：深浅拷贝 变量与赋值的本质 垃圾回收原理 全局作用域和局部作用域
- 计算机网络：TCP UDP 区别与应用场景；浏览器输入地址到网页响应发生了什么
- 算法：面试官不想问了，想赶快结束。一道 easy，十进制数各位相加。

</template>
<template #上海海隆>

- 一面纯聊天，我大聊特聊 rust。面试官感觉也没怎么听，在旁边看电脑。
- 二面是日本远程，两个面试官，问的日企公式化套路和简单日语口语（自我介绍的程度）。

offer 开了 10k/month，一年后赴日。给的太少了，而且面试官挺像骗子，所以不假思索拒了。

</template>
<template #凌极>

招聘会上问到：用的 C# + Angular + electron 技术栈做全栈，这两个我都没接触过。需要培训一个月 + 实习，培训结束后决定去留。

面试：我失误了，面试两小时前才邮件回复。公司巨远，上海边缘，学校过去车程 1.9h。

到那里先做笔试，计算机基础 + C#，不考虑面试者会不会 C#。面试官迟到了 20min，怪我。面试主要聊了下项目和公司前景，随便问了 10min 就结束了，技术问题一点没问。后续也没有声音，可能是已经招到人了。学校群里有拿到 offer 的，10k+，具体多少没说。

</template>
<template #华为>

[为什么你不应该选华为](./fuckxxx.md#批判华为)

凌晨 2 点给我发笔试通知，当天晚上 9 点就笔试，不管你有没有时间。

- 笔试：2h 3 题，分值是 100，200，300。我 100 反而不会写，200 AC，300 拿了 80% 分数。
  - 华为的笔试题目简单，只要做 150 就能进面试。
  - 华为的笔试外包非常垃圾。平台名字叫 _时习知_，顶上写着 _建议使用 Chrome 浏览器访问！_ 结果点击开考发现是强制用 chrome。妈的我 edge 不是 chrome 内核吗？火速下载安装 chrome，然后摄像头一直打不开，我页面的摄像头权限也给了，不会跳出提醒“是否允许打开摄像头”的弹窗。然后进设置鼓捣一番，在 _隐私和安全 - 安全_ 里将防护等级调为 _不保护_ 才成功打开摄像头。。。太傻逼了。浪费我 10 分钟时间。
    - 进入在线 IDE 写代码，不提供读入，IDE 没有 hint 也没有警告，我 rust 不会从 stdin 读入，又没处查标准库函数到底叫啥，所以只好用 C++ 和 Python。
    - 代码尾随新行或者空格都算错的。
  1. 平衡二叉树有序插入，求最终的叶子节点。
  2. 给出一个匹配好的括号序列，要求对其排序，排序后的序列仍然匹配。具体的，如果 A，B 合法则 `(A)` 和 `AB` 都合法。解法是递归，每次都把大的切成子括号序列再排序。
  3. 猎人打怪，暴力 ~~大模拟~~ 小模拟。主要是看二进制运算掌握熟练不熟练。
- 面试：
  - 发现测开主要考验不是算法能力，而是测试用例设计能力。所以用例要上点心。
  - 华为面试用的 WeMeeting，这玩意共享屏幕时不能打开窗口，导致我只能凭记忆做题，结果还被说读题不够认真
  - 测试的面试真的没啥技术含量。不过华为智驾测试也不全是写代码，要真人上车开车的。感觉像是干苦力了。
  - 一面：纯聊天，聊笔试，聊实习，聊项目，没有八股。
    - 手撕一题：给出六个数字，求能够组成的最大时间（时分秒）。不合格输出 invalid。
  - 二面：自我介绍 - 手撕 - 反问，结束了。
    - 手撕：有效的 IPV4 地址
  - hr 面：被 hr PUA 压力，然后挂了。上来就说你了解我们测试吗，然后就你可能不是很适合测试。

</template>
<template #小米>

笔试：用的赛码网。25 选择 + 2 编程，1.5h 时间有点不够。不过编程题允许使用本地 IDE，必需赞。

1. 若干 3\*3 九宫格，每个格一个数字。可能为 0-9。0 代表未填写。需要使用空缺的数字补全九宫格，让任何数字的相邻都不会出现 `abs(a - b) == 1` 的情况。
2. 从 1 开始，每次可以：(1) 乘 a (2) 循环移位任意次数，例如 54321 --> 43215 或 32154 或 21543 等等。输出：最少多少次可以达到 b，如果不行，输出 -1

小米的两题都挺简单的，但是我用了 rust，本来就慢，时间还不到 1h，所以在交卷 3min 后才做出来。遗憾退场。

</template>
<template #ベース株式会社>

ベース株式会社可能是在日最大的国人派遣企业。日企派遣很大的特点就是比起技术，更看重日语口语能力，毕竟技术含量不高。然后日企面试问题也都是公式化，提前准备一阵子就行了。

这公司比较看学历，据说招的要么是 985 不会日语，要么是 211 日语 N1。

猎头小姐姐人很好，聊天，电话模拟面试 + 帮我改题目花了很多时间。最后没去真是有点对不住她。

面试用 zoom 远程，就是日企标准模板，上 youtube 找个视频能全覆盖。我刚开始是全日语面，10min 后有点吃力，换了中文。技术问题问了点 java 和 sql，sql 我没答上来。不过也录了，证明他们确实不看技术。

</template>
<template #拼多多>

拼多多笔试用的牛客，允许用外部 IDE。2 小时四题，每题 25 分。我拿了 3 题。

1. 求最长的子串，使串内任意两个相邻字符不相同。
   - 我 python 两分钟糊完，结果 python 居然会超时，只能拿 78% 的点。。服了，直接开 Rust。
2. 第二题 ~~neta 了中国和美国~~，说的是 C 国和 A 国在奥运会拿金牌。有若干项目，每个项目给出 C 国拿金牌的概率和 A 国拿金牌的概率（存在都不拿金牌的情况），求最终 C 国金牌数 > A 国金牌数的概率。
3. 模拟哈希表，哈希函数 `f(x) = x % n`，如果哈希冲突就循环顺延；塞满了就不塞了。给一个入队序列，求最终状态。（注意，哈希表中添加相同元素会跳过添加）
   - 我用 rust 写了一个纯模拟，结果 TLE，但是也过了 60% 多的点。然后维护一个 next 数组作为冲突指示，就 AC 了。
4. n 个小朋友，每个小朋友有 x 个糖，单价 y 元，你的任务是以最少的钱去买糖，最终让自己的糖是所有人里最多的。大概是动归吧，没做出来。

<!-- - 拼多多服务端：拼多多面试用的是在线 IDE，做的挺烂的，跟 TM 记事本没啥两样，没有补全，不能自己运行测试，有点痛苦。不过实际上面试官只是看个思路，并不一定要实际通过。语言不限，不过没有 Rust。
  - 一面，面试官不错，氛围就是聊天
    - 实习，问得很具体（问了十多分钟）
    - 操作系统：为什么要分物理内存和虚拟内存，优点有哪些
    - 数据结构：
      - 有哪些二叉树的派生数据结构，如何实现，有哪些优势
      - 为什么 rust 要用 BTree 而不是 C++ 的红黑树（没答上来）
    - 算法：
      - 哪些稳定排序，哪些非稳定排序，**为什么**它们是稳定和非稳定
      - 动态规划的概念和基本流程
    - 手撕两题
      1. 两个有序数组，找出 A 中存在而 B 中不存在的元素（双指针）
      2. 一个平衡二叉树，将其原地转换为有序双向链表
  - 二面：感觉面试官比较死板，纯问八股，后面不想问了
    - 拷问实习
    - （挑一个语言讲讲）线程池有哪些参数，有哪些区域，不同区域的特性
    - 浏览器输入网址到网页响应发生了什么
    - 手撕：
      1. 单词统计
         - 扩展：如果单词文件有 40G，我只有 10 台 2G 内存的服务器，不能使用现成的数据库，如何统计单词
      2. 第 k 大的数，O(n) 复杂度
      3. 二叉树判断是否为二叉搜索树
  - 三面：无八股，无手撕
    - 喜欢编程语言？说下学过的语言的评价
    - 拷问我的其中一个 git 加密项目，如何性能优化
    - 如何优化读单个文件的第一行（操作系统底层与算法设计）
      - 分块读
      - simd
      - 内存页大小
    - 如何做人机验证
    - 聊天
  - hr 面：公式化确认信息。面完说两周内出结果。
    - 内推码来源，为什么考虑拼多多，offer 情况，其他大厂面试进度，考研/对象/家人。
    - 实习内容，分享项目的成就，为什么找工作不找 rust，找工作最看重什么方面（排序）。
    - 拼多多的工作压力如何，薪资要求。 -->

然后四次面试，都没有什么很难的题目，手撕也简单。一、三面的面试官都是跟聊天一样，二面有点公式化。

面试题暂时不放出。。，

面完等了四周才下 offer，池子泡爽了。pdd 薪资很给力（有保密协议，不透露），但是每天干 12h，每周 6 天，是用命换的。

虽然薪资具体不能说，但是福利还是可以说的，每天免费两餐饭，周日的上班算加班费不算在 base 工资里，每年两个月年终 + 两个月绩效，还是非常高的。

</template>
<template #小红书>

我一志愿是 _后端开发工程师-交易技术_，结果面试是二志愿 _运维开发_，而且是投递一个月以后。估计是别人不去，释放的。

- 在线 IDE 不好用，不能 tab 整段缩进。python 还是 3.4，太低了。
- 30min 手撕：给出任何一个正整数 a，可以分解成若干个正整数的乘积，即 $a = a1 * a2 * a3 * ... * a_n$，并且 $1 < a1 <= a2 <= a3 <= ... <= a_n$，问这样的分解的种数有多少。注意到 $a = a$ 也是一种分解。$1 < a < 32768$，100 组以内。我做了个质因数分解然后发现找不到规律……感觉还是得动归或递推
- https 端口，四次挥手，如何做容器管理，用的数据库，redis 有没有了解
- 反问的回答：运维开发主要是 30% 运维，70% 开发，做 go gin 的自动化后端。

手撕出不来，所以寄了。

</template>
<template #双隆投资>

私募期货/基金，帮金主管理资产的。

跟我电话聊天（面试）了一次。要求挺高的，问 linux epoll，我可答不出来。后续也没有任何动静。

</template>
<template #伴芯科技>

伴芯科技是做 EDA 工具的，主要是连线那一块。

两轮面试连一起，本来应该 2h，我写了 3h。一大堆算法，他们公司要求的数学功力也太高了。

1. 手写快排
2. s 个数字满足 sum(s) % p == 0，求其最小子集 t 也满足 sum(t) % p == 0。len(s) <= 10^7, p < 100，要求复杂度优化。

</template>
<template #新凯来>

新凯来（华为外包）笔试，三题算法，也是学华为的。平台是时习知，不开摄像头。

1. 简单字符串 + 栈秒了
2. 高精度 python 秒了
3. 手写计算器 python `eval(s)` 秒了

这个笔试笑死大牙了。

后续也没声音。反正这个公司招我我也不一定去，牛客上有硬泡池子、以体检不合格为由毁约等恶名。

</template>
<template #欢乐互娱>

面试我麦克风挂了，用的笔记本自带麦。面试官网络巨烂，两句就听不清一句，而且他还没给摄像头，我都不知道说没说话。30min 草草结束。问的都挺简单的。有逻辑题，有 GC，有 TCP。

</template>
<template #上海猎户旋臂>

由于拼多多面完没有任何消息，12 月我又开始找小公司的工作当保底。猎户旋臂 hr 看了我的博客，主动联系我。然后聊了一次电话，发现他们的产品 dola ai 我自己就在用。

约了一次线下面试。一面问了点口头算法，然后开放思维设计 AI 任务流。二面就是一点小技术 + 纯聊天。最后人事跟我谈薪资和细节，给了我一个 20k\*13 的口头 offer。据说这还是一个社招岗位，我是破例。

这家公司我挺喜欢的：

1. 大家都是技术大佬。
2. 做的产品，一个 dola，一个 syft 都非常有意思，我很看好。
3. 产品主要面向海外销售，在中国经济下行趋势下有着非常高的稳定性。
4. 工作时间挺自由，弹性 8 小时 + 每周一天 remote。

缺点是要实习，2 月到 6 月每周三天。但我还是非常想让我的青春最后半年好好玩好好爽的。

后续：跟我谈薪，想让我改签他们家。结果就开 20k -> 22k。其实月薪我挺满意的，就是年 13 薪有点少。

pps. 结果年后又给我开到了 25k，太看得起我了吧（）。讲道理这个条件确实很好了，但我最后觉得还是大厂对之后的个人发展好点吧。

</template>
<template #源语真解>

复旦教授和手下研究生创业的小公司。对外挂了 Rust 岗，说就是想骗我这种 Rust 人进去。

电话聊了两次，然后邀请我面试，但被我拒了。为什么呢，因为此时我已经拿到了猎户旋臂 offer 保底，第二次 CTO 电话聊天体感并不好。而且公司做的是 AI 控制电脑 + AGI，第一个我记得海外的大公司已经做了，第二个不现实，公司发展前景存疑。

好笑的是别的企业都恨不得立刻到岗实习，这个反而说“毕业设计忙的话可以不实习”，不愧是教授的公司，非常有学校气息（笑）。

</template>
</JobList>

### 关于测评

- 携程和小米用的都是 ceping.com 提供的，这玩意非常烂。我见一次就想吐一次。
  - 不同公司需要重复测评，同一套题库不能只做一次。
  - 超时貌似是直接判负的，而不是当前选中的答案。
  - 有很多傻逼计算题和智商测试题，还 tm 限时。
- 华为是另一套系统，纯自我评价，不涉及其他测试。我觉得还行。
- 拼多多测评是北森，这个是完全看出题者的。还行，不过题量有点大。

## 2024 春，实习

~~据说~~在找工作时有实习经历是很重要的，因此我在大三下初期找暑期实习。

基本信息：

- 暑期实习的难度一般比日常实习要高，不过也提供更多的转正机会。
- 一般互联网实习都是线上面试 & 笔试。
- 金三银四是真的，好的实习机会早点更多。

心得：

- 在如今的环境下，211 学历比我想象中更吃香。刷着帖子，切身感受到了学历的重要性，~~把高考前的我抓来打~~。
- 信息来源，可以是用 app（牛客，实习僧，智联，boss），一般学校也会拉群给实习信息。后者档次就相对低一点，主要是学校合作企业和当地企业在招？
- 小厂的笔试/面试体验比大厂好很多。
- 互联网大厂，算法非常重要（也可以说大厂岗位就是给 OI 爷准备的）。

<JobList :data="job_list_2024_spring">
<template #腾讯>

- 投简历当场就要做两个半小时的 IQ+EQ 测试，非常痛苦
- 面试前才跟我讲需要去深圳实习。但是我投的是上海（
- 一面问了我对于 rust 的看法，然后做算法题。做完对我比较失望，随便问了点计算机网络和概率论（我：¿），答的也非常烂。
  - 算法题：写一个能处理 `.` `+` `*` 三个特殊字符和其他普通字符的正则 parser。不允许用 python。当场没写出来，面完后又写了三小时都写不出来。个人总结一下：一阶段：`ab*c` 匹配 `aabbbbc`；二阶段：`aa*a` 匹配 `baab`；boss 战：`a.*b.+c` 匹配 `cababbcbc`。评价是太超模了。。
- 笔试算法两小时 5 道，比拼多多的简单很多，但是还是牛客的 OJ，样例太太太太他妈的少了。
  - 链表删除所有值恰好等于 k 的节点
  - 01 树，从根走到叶子，路径上所有节点将表示为一个二进制数（按路径顺序）。有多少种不同方案使最终的二进制数在区间 `[l,r]` 内？<heimu>简单搜索+简单剪枝</heimu>
  - 一棵只有 1，2 的树，路径的权值为路径上所有节点的权值之和，问有多少条权值为 3 的路径？定义 u->v 和 v->u 为同一条路径。<heimu>注意只有 1，2，直接搜索找连接的 1</heimu>
  - 剪切树上的一条边，将这棵树剪切成两棵树，问两棵树直径之差的绝对值的最小值是多少。树的直径：树上任意两节点之间最长的简单路径即为树的直径。（没做）
  - n\*m 的矩阵，每个格子都是红色或紫色的，每个格子都有一个价值为 $a_{ij}$ 的宝藏。只能向右和下走，沿途拿走宝藏，但从某格子移动到同色格子上时不能拿。问走到地图右下角一共能获得的宝藏的最大价值和是多少。<heimu>简单动归，转移方程一眼看出</heimu>

</template>
<template #拼多多>

笔试前需要做 20min 左右的性格小测试。笔试是两小时四道算法题，ACM 赛制，有点难度。OJ 的读入比较难用，反而是写 C++ 优势比较大。测试用例跟一般的 OJ 一样非常吝啬，我都是用例全过，但是 0 分。题目有贪心，图论，还有个字符串，最后一个忘了。

- 字符串是每次能消一个回文子串，问最少的消完步数。3\*10^5 量级

</template>
<template #达坦科技>

- 面试只聊项目，不问技术问题
- 然后给两天做 rust 项目，写一个冲突检测的同步 mpsc（后来转了异步）。实际上项目做了 10+ 天，面试官不断给我加需求。加需求我不介意，但是我感觉一次性把所有需求说出来会更好一点。
  - 这个笔试出的也不错，是公司自己的实际项目问题，并且 rust 问题问 GPT 也问不出来，不用担心作弊。
  - 比起面试背八股我还是觉得笔试挺不错的，因为工作也是允许联网的，看一个人的编程水平，允许查资料更合适。
  - 面试前专攻了一天 rust 数据结构，帮了大忙。

</template>
</JobList>

其他否决票：

- 阿里：主要在杭州招。（后来感觉其实我应该投的，即使不一定能去，多面几次也是不错的经验）
- 美团、菜鸟、高德...：都是（都只有）移动端/后端，技术栈不匹配，不考虑

## external

- [DeepSeek 实习感受与大模型择业思考](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20604468985) | [bak](https://telegra.ph/DeepSeek实习感受与大模型择业思考-02-05)
