---
date: 2023-11-29
icon: pizza-slice
category:
  - 主张
  - 生活
tag:
  - 世界
  - 哲学
---

# 杂论

这里主要是我的**价值观**。

世界观、人生观请前往[道论](./worldview.md)。

## 总论

1. 价值观不分对错。
2. 关于价值观的争端没有最优解。
3. 关于价值观的输出和争吵是无意义的。

## 解耦论

解耦（或称解构），指降低事物的耦合度，将其拆成联系较小（或没有联系）的小块。这些小块组合后能实现原本的功能（根据组合方式不同，一般能实现比原先更多的功能）。

如今，解耦已然成为了我的价值导向，我的人生哲学。

1. 解耦是为了充分发挥优势，“集百家之长”。
2. 解耦是为了更方便的复用。
   - 尽可能不写重复的代码。
3. 解耦和自由非常合拍。

我们在生活中去做一件抽象的事情，往往会将其解耦为几样具体的事情。这也可以叫做分化目标。

### 举例

符合解耦论的：

- 微软搞的 LSP(Language Server Protocol)
- RISC 系列
- docker compose

不符合解耦论的；

- 移动端的各种 OS 与闭源生态
- 小程序
- Adobe 系列
- 各种下载器

## tag 论

~~在严肃的价值观论中混入了奇怪的英文名词！我就喜欢这个词（）~~

打 tag 这个观点诞生于我对学生管理软件的构思。彼时的我早已厌烦了班群、年级群和各学科群的高错误率、高延迟的转达机制，并思考有没有更方便的消息通知机制。于是我想到了更高阶的抽象——比起学生自带的属性，为什么不给学生打上不同 tag，借由 tag 完成消息通知呢？课程，班级、专业、年级、社团、实验组、学生团体，这些都是形容学生的维度，都能作为 tags。然后我想了权限管理，tag 继承，后面因为对互联网没兴趣，就不干了。

tag 是高阶的抽象。我们可以简单地把 tag 理解为维度[^3]，在某个维度上所有事物被归类，而在另一维度上又被归于另一个类，不同维度之间，被归于哪个类没有任何联系。

[^3]: 思考一下线代的线性空间，矩阵的秩与线性相关性（）

当然，tag 之间并不一定毫无关联，tags 也可以继承、互斥、互补[^4]。

[^4]: 思考一下集合论。

理论上，tag 应该与事物本身属性的区别属于同一层级（也就是将属性抽象为 tag），但是现实中经常见到的是以属性区别为主，以 tag 分类为辅。

### 举例

符合 tag 论的：

- discord 频道

## 究其原理

- 近视的成因是晶状体调焦失灵[^1]。
  - 因此放松眼睛时需要**尽力**对焦不同距离的物体。
  - 放松时戴眼镜的效果比不戴眼镜更好。因为高度近视下不戴眼镜根本做不到对焦。
- 人的身体是具有一定适应能力的系统。
  - “三分饥[^2]和寒”是扩大身体适应面，防止过度适应于现代人的精细脆弱的一种方式。
    - （在南方）反对开暖气。冬季在室外受冻，进入室内的气温刚刚好。开暖气还需要脱衣服，而且对某些群体[不友好](../essay/2023.md#2023121x)。
    - 气候的不稳定（急剧降温再升温）会破坏人体的这种适应能力。

[^1]: [wikipedia](https://zh.wikipedia.org/wiki/近視)上并没有关于晶状体的描述，因此此结论来源未知，可能有错误。
[^2]: 间歇性禁食是有[依据](https://github.com/zijie0/HumanSystemOptimization#饮食)的。

## 断言

- 人类的进化优势之一是能够克服生理本能。
- 食堂中，拿着饭的比空手的享有更高优先级
- 路上（不借助外力），走的快的人比走的慢的人享有更高优先级
