---
date: 2023-02-22
icon: globe
category:
  - 主张
  - 生活
tag:
  - 世界
  - 哲学
---

# 道论

<div class="subtitle">——吾道何处去？</div>

《道论》是我的**世界观**与**人生观**的**断言**。《道论》不分唯物主义与唯心主义，不分感性与理性。

价值观请前往[杂论](./va_view.md)。

## 道集

[大理之行](../essay/earlier.md#大理之行) 是我高中时的思考。有道理，但可能需要扩充。

- 泯然之道：普通人的道。
- 众生之道：将**体验**作为人生的第一目标。需要在人生的有限的时间内体验不同的身份，希望与绝望，安定与飘零，舒适与痛苦，简朴与混乱、充实与孤寂。
- 强化之道：肉体与精神的绝对控制，在磨练中保持人性。
- 神化之道：除七情六欲，观众生，接纳孤独，超脱世间。

## 自我道

成长为自我的放大，体现在越来越现实的思考模式。

死后的世界对自身是无意义的。会将自己的生命放在第一位。

### 意义道

意义党贯彻意义道。意义道大部分包含于自我道。

## 自由道

**矛盾平衡处生自由。**
::: right
_——[绝对值\_x](../essay/2023.md/#_20230216)_
:::

> 注意，此处 _自由_ 的含义与 _[哲学意义下的自由（freedom）](https://zh.wikipedia.org/wiki/自由)_ 含义不同。

当两者具有互相冲突的属性时，自由存在于两者的中心平衡位置。我可以向任何一方倾斜，也可以继续保持此平衡，这就是一种自由。

例如， _动_ 与 _静_ 作为一对重要的矛盾，本例中将之具现为 _活泼_ 与 _安静_ 一对表达方式。若一个人不受性格控制，处在 _活泼_ 与 _安静_ 的平衡点，并拥有念头改变自身外在表现的能力，便可称其拥有 _活泼_ 与 _安静_ 自由。

由于我们的世界不是二元的，自由得以广泛存在。

## 生死道

关于生与死的界限，哲学界有着许多观点。我认为，生命是基于意识存在的，因此需要先声明我对意识的认知。基于[意识论](#意识论)，我认为人在有完整意识时为生，无意识时为死，在残缺意识状态下我无法定论，但我倾向与将残缺意识状态视为死亡。

死亡是单方面的，现有阶段无法避免的，因此[死亡是生物最大的不自由](../essay/2023.md#_20230307)。

### 意识论

在死亡时，根据对大脑的破坏可以比较轻易地判断意识存在与否。若大脑受到直接损伤，或丧失信号响应，则可判定为死亡。对于部分损伤（例如：语言区损伤导致失去语言能力），我断言是意识残缺的表现。

出生时的意识要更复杂一点。近日关于堕胎与反堕胎的争论促使我思考这一问题。理论上，在怀胎时期，胎儿就可对外界刺激作出反应，可以算作拥有意识。但我主张，直到脑部形成一定强度记忆功能后，才能被算作为完整意识，否则应算为残缺意识。此结论会使幼年时期的人类意识是否完整的问题判断困难。

意识论也间接否定了传说与宗教所述的第三世界的存在。

关于意识本质，请参阅[映射说](#映射说)。

#### 性恶论的依据

由[意识论](#意识论)，出生时人类不具备完整意识，但拥有遗传物质带来的本能。而生物是自私的，否则违背了自然选择定律无法生存，因此人类一定天性本恶。

## 映射说

各种艺术作品里经常会出现记忆操作、人格转换等场景。如何将各种假想的个体视作“同一人”，是屡见不鲜的哲学命题。

1. 早期我认为，性格、偏好等都可能从激素层面改变，而**记忆**是区别不同人类个体的依据。这样的判据可以被称为 _记忆说_。
2. 随后我提出，是否是同一个人类个体，这个问题可以是非二元的、连续的：「一个个体思维和另一个思维的记忆重合率，即为两者的相似度」。所以我可以拒绝断定“A 和 B 是同一个人”，而是说“A 和 B 有 0.98 的相似度”。
3. 现在我受到神经网络影响，认为脑子里的神经参数（知识在脑中形成的映射）才是人的本源特征，而记忆是训练集。将记忆复制给另一个个体并不能说明其具有 1 的相似度；因为“训练”过程不一定完全相同（现实里可没有随机数种子用），结果可能是两个个体对同一类任务有相近的结果，但其相似度可能不为 1。只有将人的所有神经参数完整复制给另一个个体，可能才能说“这两个个体具有 1 的相似度”吧。这样的判据可以被称为 _神经参数说_ 或 _映射说_。在 _映射说_ 下，个体相似度不易计算，只能根据尽可能多的测试样本输出，估计个体之间的相似度。
4. ~~然后发现我其实两年前就有这个想法并写到博客里了。~~

## 相对论

> 这是一个恶趣味的名字（

待续

## 信仰

科学教的。

## 吾之道

<div class="subtitle">——吾道尚未明。</div>

### 质

- 否定之质：否定是我高层级的冲动。为了使我能够否定、正确地否定，此质促使我学习。
  - 否定之质使人不畏强权。

### 道

?
