---
sidebar: 'auto'
---
# 校内专栏
即使我极力隐藏我所在的大学，但想必不认识鄙人的各位也多半能找到线索，也就随你们的便了。
## 校内电话
<text style="color:red;">紧急情况：校医院 大一-大三 33612123 大四 64252637</text>

## 性价比商品
此处列举一些极具性价比的食堂窗口/校内物资。

可能会用 `(食堂编号，楼层)` 表示地点。例如，`(1,2)` 代表一食堂二楼。
* 一食堂
    * 一楼
        * 小馄饨：6元，早餐食用为佳。美味程度碾压包子馒头豆浆，价格也很亲民。就是不一定吃的饱，建议配合少量零食或者午餐多吃点。<span class="heimu" title="你知道的太多了">宅了以后就吃得饱了</span>
        * 小厨精品菜：荤6元，素2元，量大，素菜性价比最高。（极端情况下5元两素/7元三素能吃得爽）
    * 二楼
        * 重庆小面：8元，好吃，但是吃不饱，适合能量消耗少的放假时间去吃。
        * 大众快餐：每种菜有它自己的价格。优势是荤菜便宜（大羊肉串4元），但素菜很贵。<span class="heimu" title="你知道的太多了">因此诞生了一个吃法：去大众快餐打包1-2个荤菜然后再去(1,1)小厨精品菜点素菜。</span>
* 二食堂
    * 一楼
        * 清真食堂：素菜便宜，可以以约12元价格吃到1荤3素1汤。荤菜点炸鸡类，便宜，牛羊肉很贵。素菜中的豆芽，海带极为便宜。
    * 二楼
        * 烤盘饭：料（孜然）很足，吃着很香。由于按重量算，所以不要点素菜（养生的话可以下一餐去上述位置专门吃素）。要避开过重的肉与明显冰冻不新鲜的肉。可以做到 13 元左右解决。
        ~~* 酸菜鱼/水煮鱼：很好吃，鱼少，菜挺多，水煮很下饭，可以吃两碗饭到饱（一碗吃不饱）。15元，性价比其实不算高，但我常吃，最推荐 *金汤鱼*。~~ 没了
* 教育超市：
    * 冰红茶/雪碧/可乐 2L。6.2 元雪碧/可乐 2L or 7.2 元冰红茶 2L 慢慢喝。这个价格比大部分其他商店甚至网购还便宜。
* 水果店：爬，建议拼多多买维生素C 片，2.6 包邮 100 片 x100mg。<span class="heimu" title="你知道的太多了">买水果的钱拿来买零食爽吃，不香吗</span>
* 网上订餐
    * 校外：原先是可以点校外外卖的，很便宜但是是成品加热餐，不宜多吃，且现在学校已经禁止校外外卖了。
    * 校内：每日云闪付可以领 5 元券 <span class="heimu" title="你知道的太多了">越来越难抢了，建议晚上熬到 12 点抢券</span>。但是因为网上点餐溢价高（同样一份餐，网上订餐的价格会增加），包装小份，因此建议用券点餐 + 堂食，可以吃到标准量并且省 2 元配送费。我用券后常点：
        * (2,2) ~~酸菜鱼~~、韩式炸鸡（奖励自己）
        * ~~(1,1) 特色铁板菜（千叶豆腐套餐），量大便宜好吃，爆杀同一形式的 (2,2) 的烤盘饭。~~ 没了
        * (1,3) 铁板意面。价格跟酸菜鱼差不多的西式餐，味道也不错。
        * (1,2) 烧汁虾米饭，够辣！（纯粹的辣）性价比一般。
        * (1,3) 动漫饭点。面食，好吃，性价比一般。
        * (1,3) 齐鲁牛肉汤，很好吃！（但是经常吃会腻）
        * (2,2) 麻辣香锅。素菜性价比还行，辣味香且足。
## 校内生存技巧
<!-- * 大学生活动中心的健身房不对外开放（？），想要健身可去体育场看台下，器材较完备，免费，基本上全天开放。注意别跟校队选手抢设备。 -->
* 推荐一些校内仓库。
    * [ecust CourseShare](https://github.com/tianyilt/ecust-CourseShare)：各类文件、答案、课程资料。
    * [Ecust Leap](https://ecust-leap.github.io/)：飞跃手册，记载出国，考研，保研，求职等方面的心得体会。
    * [ecust electricity statistics](https://github.com/lxl66566/ecust-electricity-statistics)：（夹带私货）电费统计
* 体育社团的活动能抵扣强制跑步的次数。可以参加多个体育社团，一个下午轮流去各社团打卡，可以短时间内拿完所有跑步的次数。
    * 自弃用 *小步点* 改用自研软件后，可使用 [fake location](./recommend_packages.md#fake-location) 代替跑步。**拒绝非个性化的不负责任的强制体育活动。**
* 要打联机游戏的别看了，直接去开宿舍网，否则服务器都连不上。不要购买校园网的 20M 套餐！血亏。记好网络账号密码。
* 尽快登录学生邮箱，首次登录修改密码记好。日后白嫖的地方很多。
* 选课（自由选）时，盯着余量为 0 的老师选准没错（一般都是炙手可热的老师）。当然这里也有[一些信息](#评教)可供参考。
## 信息版块
* 在线打印：[http://store.mzyunyin.com/a/index?store_id=971](http://store.mzyunyin.com/a/index?store_id=971)
## 奇闻轶事
* 关于闸机 <span class="heimu" title="你知道的太多了">我校的闸机实在是太棒辣</span>
    1. 大一某天，和舍友买了方便面回寝，到楼下闸机刷脸。我望着方便面上的代言人头像陷入沉思，拿着方便面对准摄像头刷脸。刷了许久，成功进入。
    2. 因工作需要，在别的宿舍楼外解决完晚饭（外卖），顺便去楼下扔个垃圾。（不同闸机人脸数据不互通）我本人是X同学，而进去时我是A同学，出来时我是B同学。
    3. 跟舍友取快递时经常去隔壁的宿舍楼下刷脸玩，每次刷出来我的名字都不一样。
## 校内极限生存
<div class="subtitle">——活下去，为了你的无限可能。</div>

此条目为我被害妄想的成果：当你突然失去了经济来源，你将如何生存下去？*本人的经济条件尚未达到如此地步，希望那一天不会降临。*

* 首先，平日多存款（注意分布式）。至少算作一个后备保障。<span class="heimu" title="你知道的太多了">题外话：本人的存款约是当前月支出4倍</span>
* 其次，找辅导员说明情况，拿点学校补助。（一般困难是300/month，特困尚不清楚）
* 学费：助学贷款。
* 买书：二手书，我校传统为三折，并且大部分书用完后也是可以三折出出去的，相当于白嫖。
* 水电：看你脸皮。
* 日用品：拼多多是个好东西。
* 吃饭：详见[上文](#性价比商品)。
    * 早餐：拼多多燕麦片（配水或其他饮品）。根据你的脂肪储备可选不吃。
    * 午晚餐：小厨精品菜，多吃素。
        * 小厨精品菜请选择**长得不胖也不瘦的阿姨**打菜。比较多。
        * 有个阿姨比较心善，点 5 元的两素，让她加点酱汁，会顺带给小半份肉。
    * 当然你甚至可以选择买蛋白粉代替荤菜。
    * 极限中的极限：首先去食堂免费汤那里拿个碗，然后去麻辣香锅那里加饭，然后去二楼饺子那里加点醋、酱油、香菜葱花，三楼有咸菜，卖脆皮鸡那里可以加脆皮，想吃蔬菜多加点香菜，实在不行就花点去一楼买份5毛的青菜 *—— Makise Gensei*
* ~~洗澡：选一个没人洗澡的时间，找到澡堂的FREE喷头，免费畅洗。~~ *20221126：FREE 喷头开始收费，没了*
* 其他：
    1. 跟老师说明情况，交作业交电子版。少打印一次作业的钱够加一个菜。
    2. 想犒劳自己的时候，上拼多多买点小零食。<span class="heimu" title="你知道的太多了">现在我的拼多多首页已经全是性价比高的小零食了。</span> ~~廉价蛋白质！~~ 
* 钱的来源：
    1. 首选：勤助中心。*某些部门* 没啥事，也能拿钱，还缺人。<span class="heimu" title="你知道的太多了">我不说是哪个，，是哪个呢</span>
    2. 俺来也兼职。可以边干活边学习。
        * 网上兼职不建议。水深，回报率低，并且上述两项的最低工资已经够高了。
    3. 免听几门垃圾课，把时间留给兼职。（但是本人更建议把这些时间拿来提升自我。）
## 评教
对教过我的老师的个人评价与打分。我遇上的计算机老师基本是一般未满的水平。
:::details 对敏感信息进行折叠
* <Badge text="限手机" /> 表示上课不允许使用电子设备
* <Badge text="限座位" /> 表示上课限制学生坐的位子
* <Badge text="拖占课" /> 表示有拖课占课行为 
* <Badge text="PPT" /> 表示上课纯念 PPT，很没意思
* <Badge text="口音" /> 表示有口音，颜色区分严重程度
* <Badge text="电子版" /> 表示支持电子版作业，<Badge type="warning" text="电子版" /> 表示支持但需要主动申请
* <Badge type="warning" text="半开卷" /> 表示可携带部分资料考试
* 以颜色区分严重程度，从轻到重依次为 <Badge text="绿色" /> -> <Badge type="warning" text="黄色" /> -> <Badge type="danger" text="橙色" />

|信息|打分|评价|联系方式|
| :--: | :--: | :--: | :--: |
|数字系统设计 - 木昌洪|4|<Badge type="warning" text="口音" />人不差，废话贼多|<details><summary>点击展开</summary><p>18017887078<br/>changhongmu@ecust.edu.cn</p></details>
|概率论 - 郭继明|6|温和|<details><summary>点击展开</summary><p>jimingguo@hotmail.com</p></details>|
|信号与系统 - 朱煜|9|<Badge text="电子版" /> 有学识，随和，懂新闻|<details><summary>点击展开</summary><p>13817566582</p></details>|
|JAVA - 翟洁|3|<Badge type="warning" text="PPT" /> 喜欢提问，上课无聊|
|模电 - 李振坡|4|<Badge text="限手机" /><Badge text="口音" /> 知识点讲不清楚|<details><summary>点击展开</summary><p>lizhenpo@ecust.edu.cn</p></details>|
|马原 - 秦美珠|3|<Badge text="限手机" /><Badge type="danger" text="限座位" /> 只能坐前 8 排，左侧不坐人；较佛系|
|体育篮球男 - 宣沁|8.5|现代化教学，会聊天|
|毛概 - 张驰|1|<Badge type="danger" text="限手机" /><Badge type="warning" text="限座位" /> 不能坐后四排；严肃，过于热情的粉红|
|电路原理<Badge type="warning" text="半开卷" /> - 黄如|3|<Badge type="danger" text="拖占课" /> 过于热情，讲课进度慢，复习资料漏知识点|
|MATLAB - 陈宁|4|<Badge text="PPT" /> 没听说过 *MATLAB Online*|
|数据结构 - 蒋翠玲|3|<Badge type="warning" text="PPT" /><Badge type="warning" text="电子版" /> 比较好交流；堪忧，困扰于低级问题|
|毛概 - 徐国民|6|佛系，能够清晰地作出通知|
|体育龙舟男 - 陈家云|4.5|给分明确，教学一般|
|复变 - 朱焱|8.5|<Badge type="warning" text="电子版" /> 温和，教学良好|
|形势政策&道德法治 - 王瑞超|10.5|尊重学生个性，聊天型课堂|<details><summary>点击展开</summary><p>wrc0475@163.com</p></details>|
|大物 - 章登宏|4|<Badge type="danger" text="口音" /> 平时分高，心善；上课质量低，催眠|
|大英 - 马丽丽|6.8|捞人，平时分不低，课堂氛围轻松；互动过多|
|高数 - 吕雪芹|6|认真负责；作业量过多|
|Python - 李昱瑾|5|<Badge type="warning" text="PPT" />|
|线代 - 施劲松|7|声情并茂，逻辑清晰，教学质量高；故意激起内卷，废话比较多|
|大英 - 李萍|6|佛系|
|军理 - 赵妍君|6.5|对该课的水有清晰认知，高度自由|
|近代史 - 刘阳|6|负责；严肃|
|体育羽毛球男 - 施家瑜|0|给分极低，布置远超身体极限的训练量|
|体育网球男 - 冯作龙|8|给分高，平易近人|
|高数 - 李继根|6.5|给分高，佛系自由|
:::
## [如何看待大学班级](../gossip/consider.md#如何看待大学班级)
## 命令行认证校园网
```sh
curl 'http://172.20.13.100:804/include/auth_action.php' -X POST --data 'action=login&username=<学号>&password={B}<Base64密码>&ac_id=18&user_ip=&nas_ip=&user_mac=&ajax=1'
```