---
date: 2022-08-13
icon: play
category:
  - 爱好
tag:
  - 二次元
  - 艺术
---

# 番剧

本人边缘二次元人，[剧情党](./galgame.md#分类)，自 18+ 后逐渐形成自己的一系列观点。

- 我为什么对番剧渐渐不感冒了？
  - 首先我是剧情党。而当今番剧大多卖点为女主，我不是很认可。
  - 一些（轻）小说改、游戏改的番剧，不仅总体信息量受到压缩，剧情删减，有时编剧还会在番剧中爆改，添加自己的观点，甚至修改结局的情况也不在少数。这是我无法接受的。因此我倾向于阅读原著，游玩原作游戏（仅限于纯剧情游戏）。

## 资源

- other hosted：[Tg 动画仓库](https://t.me/AnimeNep)
- self hosted：[次元城动漫](https://www.cycdm01.top/)
- 种子站：[动漫花园](http://share.dmhy.org/) | [nyaa](https://nyaa.land/)

## 时间记录

> 结束时间倒序。

<!-- prettier-ignore -->
| 番名 | 起止区间 |
| :--: | :--: |
| 赛马娘 <OrderBadge :order=2 /> | 2024.12.02 |
| 成神之日 | 2024.11.25 |
| リコリス・リコイル | 2024.11.20-<br/>2024.11.21 |
| 魔法禁书目录 <OrderBadge :order=1 /> | 2024.11.13-<br/>2024.11.15 |
| 新妹魔王的契约者 <Badge type="warning" text="里" /> | 2024.11.11 |
| 孤独摇滚 | 2024.11.05 |
| 学园孤岛 | 2024.09.24 |
| 魔女之旅 | 2024.09.17 |
| 弹丸论破 <OrderBadge :order=1 /> <Badge text="二刷" /> | 2024.09.15-<br/>2024.09.16 |
| 弹丸论破 <OrderBadge :order=3 /> 绝望篇 + 未来篇 | 2024.09.15 |
| 魔法少女小圆 | 2024.09.05 |
| Girls Band Cry | 2024.08.23-<br/>2024.08.24 |
|Joker Game|2024.04.23-<br/>2024.04.24|
|玻璃之花与崩坏的世界|2024.04.04|
|紫罗兰永恒花园 剧场版|2024.02.17|
|BanG Dream! It's MyGO!!!!!|2024.01.07-<br/>2024.01.08|
|幻灵镇魂曲|2023.12.05-<br/>2023.12.15|
|天元突破红莲螺岩|2023.04.16-<br/>2023.12.04|
|魔装学园 H×H|2023.08.23-<br/>2023.08.25|
|赛马娘<OrderBadge :order=1 />|2022.05.15-<br/>2022.06.04|
|四月是你的谎言|2022.03.04-<br/>2022.03.22|
|请问您今天要来点兔子吗？<OrderBadge :order=1 />|2021.12.17<br/>2021.12.21|
|小林家的龙女仆 S<OrderBadge :order=2 />|？-<br/>2021.10.09|
|弹丸论破 3 -绝望篇-<OrderBadge :order=3 />|2021.09.17|
|超级弹丸论破 2.5 狛枝凪斗与世界的破坏者 <Badge text="番外" />|2021.09.19?|
|辉夜大小姐想让我告白？ ~ 天才们的恋爱头脑战 ~<OrderBadge :order=2 />|？-<br/>2021.09.14|
|弹丸论破 2 <Badge text="游戏实况" /><OrderBadge :order=2 />|2021.08.16-<br/>2021.08.22|
|弹丸论破<OrderBadge :order=1 />|2021.08.15-<br/>2021.08.16|
|辉夜大小姐想让我告白 ~ 天才们的恋爱头脑战 ~<OrderBadge :order=1 />|2021.08.10-<br/>2021.08.11|
|鬼灭之刃 无限列车篇<OrderBadge :order=2 />|2021.08.04|
|鬼灭之刃<OrderBadge :order=1 />|2021.07.29-<br/>2021.08.02|
|小林家的龙女仆<OrderBadge :order=1 />|2021.07.26-<br/>2021.07.28|
|NO GAME NO LIFE 游戏人生 ZERO <Badge type="warning" text="剧场版" />|?|
|NO GAME NO LIFE 游戏人生|2020.07.20?-<br/>2020.07.22|
|刀剑神域<OrderBadge :order=1 />|2020.07.08-<br/>2020.07.18|

### 烂尾

因为各种各样的原因不再继续看的番。

<!-- prettier-ignore -->
|番名 | 起止区间|
| :--: | :--: |
|理科生坠入情网，故尝试证明。<OrderBadge :order=1 />|2021.10.31-<br/>烂尾|
|JOJO 的奇妙冒险<OrderBadge :order=1 />|2021.08.12-<br/>烂尾|
|元龙<OrderBadge :order=1 />|2020.07.19-<br/>烂尾|
|某科学的超电磁炮<OrderBadge :order=1 />|<2020.02.14-<br/>烂尾|

## 说两句

### 成神之日

前面都是一集一无厘头故事，反派也就露了一次脸啥也没干。到 8 话才有点进展。总之现在的番都想剧情系和萌系两种观众都抓，这个也是。

然后网评说结尾垃圾，确实，11 话没有铺垫，在讲啥都不懂。12 话算是 Normal end 吧。

- 看的是 _喵萌奶茶屋_ 的字幕。我想说 _情報工学_ 可不是 _计算机科学_ 啊，不然我也不会骂我的专业了。
- 麻雀那一话看得我不知道说什么。「好想看看你的无限立直」~ 如果雀魂允许换头像我一定要换一个这个。
- 不是，12 话睁着眼睛演烂剧啊。。我玩得最次的 galgame 中的演戏内容都比这演得好。

### リコリス・リコイル

- 有点日系神剧的感觉。。
- 这个虽然是异格世界，但是看着反而有点日常的感觉。嘛，反正也不用去深究逻辑啦。
- 这部也没接触到剧情核心，等 2 吧。

### 魔法禁书目录

#### 1

- 如果一次消除一年记忆很难过，那消除半年不就好了。滑动窗口知道吗（
- 老谜语了。。各个事件的发生纯靠一个不明不白的魔术师，而第一季并没有解释他的动机。好像就是“要出事”，剧情就自己发展了。

### 孤独摇滚

- 比起之前看的少女乐队，感觉还是差了点意思。感觉是在看无厘头表情包合集而不是一部番？
  - 不过把 “反差” 写得挺好。

### 学园孤岛

- 两种风格强行揉在一起太割裂了吧。。而且不只是两种风格，也是理性和感性的糅合。拿铲的手要按不住了…
- 音乐总是有点既听感啊。

### 魔女之旅

- OP 跟我的胃口很不对付，在各个音符上高低转来转去，而称不上是“旋律”。
- 前 4 集讲人性之恶，一集一恶
- 5-8 讲旅行的快乐与见闻
- 后面的剧情就比较糊了，9 阴暗扭曲，10 和 11 是回忆过去，12 是脑洞大开，没啥特定主题。
- 从剧情角度说，我觉得 !!杀人魔!! 那一集比其他的都要优秀。

### 弹丸论破 3

几年前看过绝望篇，但是忘得差不多了 + 非常谜语，所以这次补回来。

这次是按照 _未来 - 绝望_ 交错的推荐次序看的，果然这个次序才是正确的。刚开始就是两个故事线交错，但是到故事后半就慢慢融合到一起了，最后变成了连续的一部番。这个设计我只能说是天才。还有包括两部番最后一集的物极必反，黑与白的界限，也都是别出心裁的设计。

弹丸的剧情也是神中神，看得很爽。

### GBC

被高中朋友强推看的。我本身对少女乐队并无感，毕竟我自有国情，年龄，情感在此。音乐的话也差不多，OP 高潮还行，但是没有惊艳的、能让我放进频道的曲。少女摇滚肯定还是以歌词为主，旋律都欠打磨。

- OP: _Wrong World_ 的高潮段还行。虽然全曲还达不到入频道水平。

感受：自由的青春，羡慕。

### [玻璃之花与崩坏的世界](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep96774)

一小时短篇谜语作。程序拟人，猜世界背景。

### 紫罗兰永恒花园 剧场版

非常感性，非常感人。背景音乐功不可没。

### BanG Dream! It's MyGO!!!!!

正如某番评所述：极为真实。

### 幻灵镇魂曲

- 曲风都很扭曲压抑，我鉴赏不来，但是符合意境。
- 作为原教旨没选择打原作真是抱歉。
- 结局的突然和 0 信息像是敷衍。

### 天元突破红莲螺岩

热血经典老番。

### 赛马娘

无奖竞猜：我最喜欢的是哪一匹？

#### 2

看 2 的时候已经换校区了。非常可惜，徐汇的空气确实没法跑步。

#### 1

刚好是疫情封控时间，成为我每天（放风时）运动的动力源。

## 我计划看

> 虽然但是，我已经不是当年 18- 的我了

- to love
- 女皇之刃
- 剃须。然后捡到女高中生
- 伪恋
- 天使的 3p
- 巨人
- fate0
- 犬夜叉
- 我立于百万生命之上（转漫画）
- 铁路浪漫谭
- 派对浪客诸葛孔明
- 校园的日子
- 圣痕炼金士（转漫画）
- 战斗员派遣中
- 86-不存在的地域
- 寒蝉鸣泣之时
- 未来日记
