---
icon: book-open-reader
date: 2022-07-01
category:
  - 爱好
tag:
  - 阅读
---

# 读书

我自小就爱读书。小学爱看杂志 _（特别是《我们爱科学》）_ 和其他故事书，初中时爱看玄幻小说，而高中主要看图书馆/图书角有的书（什么都看）。但是自上大学来，对**非学术类的**书的兴趣越来越小了。<span class="heimu" title="你知道的太多了">事实上学术类的也大抵如此</span> 此处列举记得起的部分缅怀青春，同时也承担记录未来读书记录的任务。

或许现在的我已经记不清我读过哪些书，记不清书中的故事情节，但我曾经读的书绝非没有价值。阅读量的增加能提高信息获取速度，减少时间消耗，在垃圾视频的海洋中保全自身，同时也帮助了思考，帮助形成自己的世界观价值观而不是被灌输的其他货色。现在的我对以前的我表示感激。

## 工具

我曾不得不读纸质书，但我更喜欢读电子书。

- pdf 详见 [PDF 阅读器横评](../articles/pdf_reader.md)。
- 大四开始自建 [reader](https://github.com/hectorqin/reader)。
  - 好处是数据全在我的软路由，不用担心同步问题。
  - 坏处是少了阅读时长统计。legado 用网页也无法统计时长，但是如果纯用 app 还是可以的。

::: details 我以前使用的阅读工具

- 我在大二、大三时使用 [legado 阅读 3.0](../farraginous/recommend_packages.md#开源阅读)。
  - 导入书源
    - 这里是[书源推荐](https://legado.aoaostar.com/)，也可去 Telegram 官方群寻找其他书源。
  - txt, **pdf 与 epub 格式**的书籍
    - pdf 格式有一些小 bug，需要在阅读界面 _右上角 -> 图片样式_ 选择 `DEFAULT`，然后翻页动画设为 `滚动`。
  - 阅读时长统计
  - WebDAV 同步阅读进度
    - 将平板和手机的设备名称设为同一个，可以在多个设备间自动同步进度
  - 最大的问题是没有 PC 版本，需要在手机上开启 web 端口，让手机和电脑在局域网下，然后在电脑网页上读书。而且手机还不能息屏。
- 更早时我用过：
  - [永久阅读器](../farraginous/recommend_packages.md#永久阅读器)，是一个盗版免费 app，内置书源。
  - 番茄免费小说，一堆广告
  - 电脑上曾经用过 _txt8 电子书阅读器_。我还记得因为高中图书馆里的斗罗大陆缺了两册，所以只好用宝贵的玩电脑时间看电子版

:::

## 资源

很遗憾，即使使用许多书源 + Google，仍有很多小说难以找到。[^1] 后来会用 Telegram 求助网友/求推荐，因此还不算窘迫。

- [文库 8](https://www.wenku8.net/login.php)[^2]
- [轻小说机翻机器人](https://books.fishhawk.top/)
- [知轩藏书](https://zxcs.zip/)
- [开心书库频道](https://t.me/happylibrary) 及其附属群组
- ~~[我的资源频道](https://t.me/absolutexsresource)（没啥用的）~~

[^1]: [吐槽一下](../essay/2023.md#20230713)
[^2]: [妈的，被骗啦](https://t.me/withabsolutex/1180)

## 我的读书记录

我~~曾经~~很爱看网络小说，主要类别有玄幻，爽文，日轻。此处列举出有记录的部分。（大概算是大学&高中部分，更早的基本上都记不住了）

我最喜欢看的是科技相关的超自然类小说，其中首推《走进修仙》。最喜欢学院生活类内容。大学读了点日轻，但是不太喜欢，没什么看的动力。

刚开始看网络小说时最多能一天 12.5 小时 (20230109)，坚持几天。<span class="heimu" title="你知道的太多了">前提是有空</span> 之后视精彩程度逐渐放缓阅读速度。

以下是我的阅读记录与部分书评，你可以点击列表中的特定书籍展开查看。

<BookList>
<template #术师手册>

前半部分感觉主要是卖世界观：里面有多个不同的“国度”，每个“国度”都有自己的秩序和特色，细节也足够充实。

后半部分写成了言情小说，风格变化很大。不过由于人物性格特色鲜明，也算不上无聊。

作者本身也博览二次元，又善用比喻，喜欢玩梗，让小说总体偏向轻松愉快，同时又插入自己的严肃构想和主张，包括生死、自我等。当然，人物的爱恨与无奈也写得挺不错的，言情合格。

不过，可以感觉到福音卷已经达到了作品的顶点，再往下作者的表达与世界观就渐渐不够有趣了，有点云里雾里的感受。有种灵感和梗用完了，但是被逼着更新的感觉。可以理解，感到惋惜。

- 血月卷：
  - 市长的血月审判，作者对自己政治主张的构想
- 福音卷：
  - 视角大多集中在主角团里，感觉写普通人的反应写少了
  - 福音卷的结尾我非常喜欢，余韵很大
- 森罗卷：
  - 感觉死城作弊的设定不太好
  - 黑鸦和水银木马的本名，恶趣味的日文名
- 繁星&众星卷：
  - 写到这里更是一坨了，喜欢玩性转是吧，万物皆可转。。
  - 本卷热得比较慢，不过到后面还是不错的。
- 完结感言：不要小瞧了我们的羁绊啊 kora！

简单摘抄：

- 「在青年人最能折腾最渴望体验各种生活的时候，他们有很多时间，却没有钱；在中年人最忙碌最稳定的时候，他们有很多钱，却缺少时间；在老年人体验过世间百态，已经对人生厌倦，需要重燃热情的时候，他们往往被后代所牵扯住。」

</template>
<template #雪国的青梅四重奏>

日轻言情小说，让我开始怀念我高中那段看言情小说的时光。

- 因为日轻的[一贯缺点](#对日轻的看法)，入门的云里雾里时间还挺长的。但是后来渐入佳境后感觉还好，终于有读完的动力了。
- 男主死现充，唉。
  - 吃喝玩乐 + 天天旅游 + 美女环身，太爽了。
- 399 章，小笑话之如果玩东方要投币
- 虽然也是国人日轻，也是 1v4，但是感情描写要细腻很多，比《柴刀流恋爱日常》要好不少。

</template>
<template #圣女修道院>

很黄很暴力，有很多各种各样的女性角色不怕无法满足 XP，里面大部分还是符合我的胃口的。

不过看到后面也难免千篇一律，作者也知道，所以迅速收尾了。

总之这本书如果不带大头只带小头看的话还行，一思考就不行了，也就是消磨时间的垃圾书。

使用次数：2

</template>
<template #死人经>

- emmm，死人经不就是电鳗……

</template>
<template #柴刀流恋爱日常>

国人、日系、恋爱后宫文。

- 475 章手到底铐没铐着…

</template>
<template #我们的教室没有欺凌>

没有剧情与逻辑可言的黄色废料。但是译者水平很高。

</template>
<template #我的风俗店打工生活>

短篇，虚实结合

</template>
<template #最强杀手系统>

写得很烂，系统文结果几乎没写啥系统，倒是天天 neta 共军，农村包围城市；废话太多。

</template>
<template #我就是神>

一看名字以为是啥爽文，结果读了才发现是一部**文明史诗**。全书以生命与智慧为基，在其上构筑了三个文明纪元与数不清的聚焦小故事，因此并不会越看越乏味。

有一股历史的厚重感；可以让人思考一些大命题。

简单摘抄：

- 情感和慾望會隨著時間淡去，回憶會隨著歲月泛黃，血緣也隨著輪迴轉世變得不值一提。
- 「知道所有才能做出自己想要的選擇。」「或許你那個時候已經沒得選了。」

</template>
<template #凡人修仙传>

主角韩立。

- 极为经典的修仙作，“凡人”指没资质但有逆天宝物的，这算什么凡人？真正凡人还得看我《死人经》……
- 书算是半个烂尾，毕竟结局飞升仙界，至少还有 1/3 篇幅没写。
- ~~不知为啥，前期刚入门我总会想到龟山公园下的破烂小菜地。~~

</template>
<template #北方的天空>

现实主义上世纪末背景黄书，少妇取向。作者想写出古典文学的苍凉之景，可惜黄色废料太多，有些喧宾夺主了。

</template>
<template #龍神の巫女>

除了设定其他都不太行，连贯性差。当初是被一个发剧情找书的人骗进来的……

</template>
<template #末世之黑暗召唤师>

垃圾人妻爽文，后期写得比较水，还好结局发挥不差。世界设定较混乱，没有体系。

</template>
<template #知北游>

道的细节探索；关于选择与失去的遗憾。盗版文本阅读体验较差。

</template>
<template #空想之拳>

玩梗量大；开篇过于零碎，难以入门。

</template>
<template #万族之劫>

细节丰富，逻辑缜密（导致字数较多）；主人公具有一些与其他一般玄幻小说中的不同特质。

</template>
<template #学魔养成系统>

跟作者的观点很合得来，也让我回忆起了自己的高中时代的同学们。

</template>
<template #继母的拖油瓶是我的前女友>

双视角青春恋爱轻小说。

</template>
<template #想要成为影之实力者>

读得云里雾里，日轻一贯的毛病了。

</template>
<template #诡秘之主>

非常有趣的、完善的世界观。喜欢读西式玄幻文的不要错过。

</template>
<template #走进修仙二刷>

极为经典的科技玄幻文。很有意思。这是我第二次看了，以后可能还会看第三次。

这本小说在高中时给我带来了很大的学习与研究动力。

</template>
<template #大道争锋>

高观点下的玄幻文。真正意义上的“道”的幻想。

</template>
<template #儒道至圣>

以文入道的好书，提供不一样的玄幻视角。

对我高中时学习古文/诗词有一定的促进作用。

</template>
<template #九荒天帝>

可惜的烂尾作，文风很好。

</template>
<template #戮仙>

初中大约初二/初三的时候看的了，第一册看的电子版，然后由于家里手机管得严，网购买了第二册的纸质版（这是我第一次购买纸质版的玄幻小说），因为这事被家里训斥了一顿。再后面当然还是电子版看完了。

十年过去了，看到家里还尘封着这本书，有点感慨，因为剧情已经全部忘了。跟我爸妈说的一样，这种书买纸质就是垃圾，永远不会再看第二遍的垃圾。

</template>
<template #仙路争锋>

这是我的玄幻启蒙作，小学的时候在书店里看的。非常庆幸这本启蒙作在玄幻里也算是质量不低的作品，引起了我对玄幻小说的兴趣。

后来高中时又补了一次。

- 我最喜欢的是唐劫刚进学校时的场景。可能是小说里的学校太好，现实的学校太烂的缘故吧，从此之后我看玄幻小说，看到主角入学都会非常激动，玄幻学校场景变为了我最喜欢的场景。

</template>
<template #斗罗大陆>

经典玄幻文，初中看了前两部，高中看了第三部。

虽然随着 2、3 部，世界观在发展，但是情节走向还是千篇一律，并且我的年龄段也渐渐不太适合了（这玩意适合初中生），因此就没接着看第四部了。

</template>
<template #孽乱青春>

黄文启蒙作，这篇在黄文里也算是相当给力，给我初中幼小的心灵造成了很大震撼（笑）。

</template>
<template #匹夫的逆袭>

快意江湖。我忘了我当初有没有看完，反正第一册在新华书店看的，非常吸引人。

</template>
<template #當代學生生存手冊>

群友[螺莉莉](https://roriri.one/)写的书。

讲得有道理，但是深度欠缺了，这本书的受众主要是初高中生，很多是比较浅显的道理，对于大学生不太合适。

好处是认识了一些心理学名词。

</template>
<template #事实核查手册>

知道这本书的存在（知道“事实核查”）比这本书里的内容更有意义。

我没有什么读下去的动力，毕竟我一般也不会过于相信啥。这里面的例子和教条挺多，非常符合“手册”的定义。

</template>
<template #教育的浪费>

学术性文章。我在初高中时很喜欢思考教育理论，本书里很多理论其实我都知道，只是本书拿到台面上讲了，并且辅以例子。

主要讲的是美国教育，可以让我见见世面。

</template>
<template #大学刑法课>

边看黄边学法律。信我，我真的是为了学习而看的（）。

学的是台湾法律，那边的司法体系和国内差得还是很多的。

</template>
<template #乌合之众>

- 一本正经论证的学术书籍。（看名字会以为是什么小说）
- 全篇其实就是讲群体的可怕与局限之处。每一章以结论断言开头，之后（主要依据历史）进行论证。

</template>
<template #经济学原理>

非常浅显的经济学入门书。

</template>
<template #Exercised>

为我提供一些锻炼的动力。

</template>
<template #操作系统导论>

读此书的契机是学校的操作系统选修课。我读这本书花的时间不算长，只能说是粗读一番，了解一下操作系统的基本概念，以及有哪些东西在扮演哪些角色。

- 例如我并没有看懂操作系统最重要的**页表**部分。想要理解复杂的概念，我感觉光靠书上的一点表格是不够的，得去找点带可视化的视频。
- 当然，课后的习题也都没做；一堆外部 `.py` 模拟操作系统实在让人提不起做题欲望。
- 行文风格比较平易近人（小剧场），没有太多“学术”书籍的感觉。
  - 虽然风格轻松，但是重要地方解释也比较严肃。
- > 事实上，Dijkstra 不仅提出了死锁问题的一些解决方案，更重要的是他首先注意到了死锁的存在，至少是以书面形式。然而，他称之为“致命的拥抱”，（幸好）没有流行起来。——操作系统导论
  - [中二] Black Lotus 「死亡拥抱（Dead by Embracing）」！

</template>
<template #别闹了费曼先生>

《别闹了，费曼先生》是一本很有意思的书，即使 Richard Feynman 是一个大物理学家，但这本书以幽默风趣的文风讲述了他的生活经历以及世界态度，并且能引人深思/反思。

20230802 读完了这本书后<heimu>（事实上是读了 97%）</heimu>，我出去麦当劳喝个免费雪碧透透风，看到路边洒水车在漏水，我也想到了不同深度下的水压强与流速关系，可惜没有足够学问支持，我无法把它算下去。于是我知道了天才的出现条件是严苛的——不仅需要好奇和自动力，还需要不断学习积累。只有灵感是不够的。

<heimu>然后在路上看了两个一般的女孩；搬了箱预定的 14.4kg 盐汽水回家。汽水惊讶到我了：凭借其好喝的口感和不值运费的价格。</heimu>

</template>
<template #耻>

> 所有的自传都是在讲故事，而所有的创作都是一种自传。

果然我还是喜欢看别人的人生（即使是虚构的）。

</template>
<template #如何系统思考>

质量不高，知识密度低，比起学术书更像是推销书

</template>
<template #新版标准日本语中级下>

其实学日语没必要看教科书。[我的更多日语经验](../learning/japanese.md)

其实我是想看完的，但是[都怪云记](../articles/note.md)。顺带一提这是我云记上笔记最多的一本书。

</template>
<template #三体>

对人性的描写比科幻更精彩

</template>
<template #数学之美>

貌似是姐夫送的。

其实是机器学习的书，不是数学书。

</template>
</BookList>

### 高中

高中看的书肯定还是以纸质为主旋律。现在想起来，我的高中基本就是在读课外书和电脑机房打游戏度过的，还经常因为上课看书被老师骂，后来老师们都骂不动我了，哈哈。

高考结束后曾去图书馆拍照，将我三年来借过的书的数据拍了下来，留作纪念。但是在没有借书系统的 _校园图书角_ 里拿的书则不在其中，现在的我也不记得究竟借了多少。总之图书角里我也看了非常多的书。

#### 图书馆所借

_注：系列丛书将作为整体记录。排序由高三 → 高一。_

<!-- prettier-ignore -->
|书名|借还区间|备注|
|:--:|:--:|:--:|
|新版标准日本语初级|2021.04.15-<br/>2021.05.18|
|更高更妙的物理|2021.04.17-<br/>2021.05.10|
|旋转门|2021.04.15-<br/>2021.04.16|
|现代日语|2020.11.17-<br/>2021.04.15|
|白鹿原|2021.02.01-<br/>2021.04.15|于20210304看完|
|万历十五年|?-<br/>2021.04.10|
|冰与火之歌（系列共15本）|2020.12.15-<br/>2021.02.01|于20210129看完|
|漫客小说绘(2020,9-12)|2020.12.10-<br/>2020.12.15|
|漫客小说绘(未知合订本)|2020.12.07-<br/>2020.12.10|
|写给大人的睡前故事|2020.12.04-<br/>2020.12.07|
|天谴者|2020.12.03-<br/>2020.12.04|
|三国配角演义|2020.12.01-<br/>2020.12.03|
|漫客小说绘(未知合订本)|2020.11.24-<br/>2020.12.01|
|高等数学|2020.11.02-<br/>2020.11.24,<br/>2020.05.28-<br/>2020.09.15|高数上于20200711看完|
|初级日语|2020.09.01-<br/>2020.11.02|
|量子世界的发现之旅|2020.10.09-<br/>2020.10.19|
|你好，旧时光（系列共3本）|2020.09.24-<br/>2020.10.09|于20201005看完|
|那些回不去的年少时光|2020.09.21-<br/>2020.09.24|
|曾许诺|2020.09.15-<br/>2020.09.21|
|新编高中物理竞赛培训教材|2020.07.13-<br/>2020.09.01|
|黑洞之书|2020.05.29-<br/>2020.06.09|
|数学与生活|2020.05.19-<br/>2020.05.28|
|爱之名|2020.01.13-<br/>2020.05.19|
|虹之绽|2020.01.08-<br/>2020.01.13|
|心之萌|2019.12.31-<br/>2020.01.08|于20200107看完|
|云边有个小卖部|2019.12.30-<br/>2020.01.02|
|长安十二时辰（下）|2019.12.16-<br/>2019.12.18|
|初中英语第五册辅导|2019.12.06-<br/>2019.12.14|
|醉玲珑（系列共3本）|2019.11.19-<br/>2019.12.11|
|特工皇妃（系列共3本）|2019.10.08-<br/>2019.11.19|
|漫客小说绘(2019,1-4)|2019.10.08-<br/>2019.11.01|
|摸金校尉之九幽将军|2019.19.27-<br/>2019.10.08|
|哑舍（系列共6本，零-伍）|2019.09.09-<br/>2019.09.30,<br/>2019.06.17-<br/>2019.06.28|
|雷锋的故事|2019.09.02-<br/>2019.09.11|
|史记全译|2019.06.28-<br/>2019.09.09|
|齐民要术 天工开物|2019.06.28-<br/>2019.09.03|
|思维机器与机器思维|2019.08.24-<br/>2019.09.02|
|历史从未走远|2019.05.31-<br/>2019.06.20|
|成都之眼|2019.06.09-<br/>2019.06.14|
|晨昏|2019.06.05-<br/>2019.06.09|
|俗世奇人 贰|2019.05.31-<br/>2019.06.05|
|撞铃|2019.05.27-<br/>2019.05.31|
|斗破苍穹（共借19册）|2019.04.15-<br/>2019.05.31|
|三重门|2019.05.27-<br/>2019.05.29|
|可以不可以|2019.05.21-<br/>2019.05.27|
|十分钟智商运动|2019.05.15-<br/>2019.05.22|
|那些年华教我的事|2019.05.13-<br/>2019.05.21|
|大漠谣（系列共2本）|2019.05.07-<br/>2019.05.15|
|南音（系列共2本）|2019.05.06-<br/>2019.05.13|
|无羁|2019.05.05-<br/>2019.05.06|
|明朝那些事儿（第?册）|2019.04.23-<br/>2019.05.05|
|耳中人|2019.04.02-<br/>2019.04.30|
|几何 第二册|2019.04.20-<br/>2019.04.22|
|明朝那些事儿（第?册）|2019.04.11-<br/>2019.04.20|
|散落星河的记忆（第?册）|2019.04.16-<br/>2019.04.17|
|覆雨翻云 一|2019.04.02-<br/>2019.04.15|
|猎物声|2019.04.04-<br/>2019.04.11|
|四幕戏 起|2019.03.29-<br/>2019.04.04|
|河神|2019.03.28-<br/>2019.04.02|
|漫客小说绘(2018,9-12)|2019.03.05-<br/>2019.03.29|
|时间移民|2019.03.26-<br/>2019.03.28|
|散落星河的记忆（第?册）|2019.03.22-<br/>2019.03.26|
|唐朝那些事儿|2019.03.18-<br/>2019.03.22|
|神奇的数学|2019.03.12-<br/>2019.03.18|
|美军生存手册|2019.03.05-<br/>2019.03.11|
|漫客小说绘(2017,1-4)|2019.02.20-<br/>2019.03.05|
|散落星河的记忆（第?册）|2019.02.21-<br/>2019.02.22|
|漫客小说绘(2018,5-8)|2019.01.18-<br/>2019.02.20|
|谜底|2019.01.21-<br/>2019.02.20|
|青铜时代|2019.01.15-<br/>2019.01.19|
|《三体》中的物理学|2019.01.08-<br/>2019.01.18|
|崔老道捉妖|2019.01.14-<br/>2019.01.15|
|欢喜|2019.01.10-<br/>2019.01.14|
|青蛇|2019.01.08-<br/>2019.01.10|
|天气的力量|2019.01.04-<br/>2019.01.08|
|东宫（系列共2本）|2019.01.04-<br/>2019.01.08|
|疯狂科学|2019.01.03-<br/>2019.01.04|
|21世纪改变人类生活的发明|2018.12.26-<br/>2019.01.04|
|迷鸟守则|2018.12.29-<br/>2019.01.03|
|神秘的八卦：《周易》研究纵横观|2018.12.26-<br/>2018.12.29|
|高中物理学 4|2018.12.25-<br/>2018.12.26|
|中草药速认图集|2018.12.20-<br/>2018.12.25|
|不可能的物理|2018.12.13-<br/>2018.12.25|
|自由在高处|2018.12.11-<br/>2018.12.18|
|天机（系列共4本）|2018.12.08-<br/>2018.12.13|
|周易|2018.12.07-<br/>2018.12.08|后来自己买了一本 _《周易精解》_|
|人们最关心的科学|2018.11.30-<br/>2018.12.08|
|藏地密码（系列共10本）|2018.10.16-<br/>2018.12.06|
|星际浪子|2018.09.27-<br/>2018.10.16|
|三体|2018.09.21-<br/>2018.09.27|

_（[此处附上证明](https://wwp.lanzout.com/iL6o8076zi2j)）_

#### 有记录

在日记中拥有记录的、非图书馆借阅的书。（学校图书角等）

<!-- prettier-ignore -->
|书名|阅读区间|
|:--:|:--:|
|三重门 <Badge text="x刷" />|<2021.01.20|
|风起陇西|2020.09.23-<br/>?|
|北洋夜行记|2019.12.20-<br/>2020.09.02|
|生活的数学|?-<br/>2020.05.27|
|悟空传|<2020.10.05>|
|楚乔传·下|<2019.11.07>|
|楚乔传·上|?-<br/>2019.10.10|
|大漠祭|?-<br/>2019.09.06|
|九州缥缈录|<2019.07.03>|
|野性的呼唤|<2019.06.11>|
|食宪鸿秘|2019.05.28-<br/>?|
|可以不可以 - 韩寒|?-<br/>2019.05.23|
|盗墓笔记系列（不包含十年之约）|<2018.10.17|

#### 无记录

此处列出的书我绝对看过，但只能想的起来而没有记录。比如学校图书角自己拿的书<span class="heimu" title="你知道的太多了">_事实上我在学校图书角看过了非常多的书，但回忆不起来。_</span>，家里书架上的书，等等。

- 长安十二时辰（上下）
- 时间简史
- 万物简史
- 法医秦明
- 聊斋志异

### 更早

接下来的就是小学与初中时期看的书了。当时因为没有手机电脑，我能做的有乐趣的事就是去书店看书。不过可惜，书店的书虽然好看，但却回想不起来多少。（毕竟看的也都是小说类）

仅挑选有印象的或还能在家里找到的纸质书籍列出。有写日期的是日记里记录的。

- 物质探微从电子到夸克：是我的物理入门书，对于激发学习兴趣有着重要作用
- 学校要求（草房子，活着，小王子，追风筝的人，平凡的世界，海底两万里（几遍）（20140405），钢铁是怎样炼成的，围城，狼王梦）
- 拇指班长 1-8
- 战魔利剑
- 韩寒全套（零下一度，像少年啦飞驰，通稿 2003，他的国，一座城池，三重门，1988：我想和这个世界谈谈，光荣日，毒 1-2，等）
- 象棋绝杀实战精选
- 被删除的人（两遍）
- 童年河
- 希利尔讲世界/艺术史
- 猫王
- 青铜葵花 20140404
- 和风说话的青苔
- 橘生淮南（2 册）
- 野性的呼唤（多遍）
- 我们爱科学（杂志，45+册，两遍）
- 全世界优等生都在做的 2000 个思维游戏（多遍，有意思）
- 博弈论的诡计大全集
- 实用智谋术
- 四大名著（水浒传 20140604 三国演义 <20140619 ?遍）
- 查理九世系列
- 汤姆·索亚历险记 20150430?

<!-- * <ZoomedImg alt="开始界面" src="https://p3-sign.toutiaoimg.com/tos-cn-i-qvj2lq49k0/f8376fe99e6c4bfa82dd01551c98bbfd~tplv-obj:1080:1925.image?from=post&x-expires=1682524800&x-signature=CjGGz8/oXM9JQaDlbTF+pRtHXWA=" scale="40%" /> -->

## 我（曾）计划读

写在备忘录的，不知道都是哪看来的书。说实话，_以前的我_ 的兴趣跟 _如今的我_ 已经不再一样了。

- 《技术大全》[波兰] 斯坦尼斯瓦夫·莱姆，超竞技游戏，太阳的距离，妖刀记，道诡异仙；

这是有了 blog 以后加的，不一定看，但可以在书荒时指明一个方向。

- 全球高武，星门（万族之劫上、下作）；
- 就算没有外挂，也要在末日活下去
- 漂流教室
- 道与碳基猴子的饲养守则（等待完本）

## 说两句

### 对日轻的看法

我个人其实不太喜欢日轻。

1. 日轻很少有详细的外貌描写，导致我只能在脑中产生对人物的模糊影像，缺少了真实感。
2. 日轻主要着力点在细腻的感情描写上，然而我是个迟钝的、感情粗糙的人，吃不了细糠。
3. 日轻的现实文学比较多；即使有虚构世界观，完成度也不算高，与现实的接轨偏多（经典无论什么世界都在上学）。比起体系完备、细节丰富的中式玄幻还是要差点的。
4. 对于新角色的引入比较轻描淡写，导致没什么新角色的实感。唉日本人擅长记人名，但我可不擅长。
   - 并且人名在日轻有时候以姓出现，有时又以名出现，记忆不牢很容易会误分裂为两个人。

## external

1. [历史上有哪些「点错技能树」的例子？](https://ctreaderbot.vercel.app/a/BIwiUxMntG7yoBU.html)

<script setup lang="ts">
import { ref } from "vue";
import BookList from "@BookList";
</script>
