# 如何看待xxx
::: tip
本页不包含涉政内容
:::
## 如何看待 NovelAI 侵权
* 观点：**激进派**

生成的图片被拿去干什么，取决于人而不是工具；而新技术总是会伴随着旧利益既得者的利益丧失，我认为是值得的。

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20221016</div>

## 如何看待制作反 AI 的 License
* 观点：激进派

就我最近几天使用 [ChatGPT](https://gpt.chatapi.art/) 来写代码的体验来说，AI学习代码是件好事，应该大力支持。感觉这个 License 完全违背了开源精神。

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20221212</div>

## 如何看待算法竞赛不使用最新语言特性
（观[此问题](https://www.zhihu.com/question/30589288)与回答有感）
* 观点：**激进派**

作为高中时期参加 noip 和 csp-s 的 oier，在那些连 C++11 都不被允许的竞赛中，我只想说：**R N M**. 编程领域需要更新更有活力的东西注入，算法竞赛也不该拘泥于手搓轮子，而是思维的构建。网上多数 OJ 都能爆杀 NOIP，蓝桥杯，ACM 等比赛。（多数 OJ 支持多种语言的最新特性）

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20221016</div>

## 如何看待竞技游戏匹配机制
绝大多数竞技游戏的匹配机制都是在你连赢/连输后给你匹配一些不正常的对手队友。
* 观点：**反对派**

我对此只想给出两个字：**傻\***。更为恶心的是，（我的印象中）还没有游戏厂商或平台开源匹配算法。~~开源是最好的文明！OSU牛逼！~~

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20221016</div>

## 如何看待三体动画/电视剧
* 观点：**反对派**

首先我没看过三体动画/电视剧。但就在半个月前我刚二刷完了三体原著。我的评价是**人心比科幻更好看**。但是这些精彩的点，我认为在中国的严格审查制度下很难体现在三体衍生作品中。同时，据说（来源知乎）三体（电视剧 ? 动画）有许多广告片段，充满了浓浓的资本气息；也不乏作为电视剧卖点的 cp 环节。因此我持反对态度。

~~而且我是幻想家，不需要视觉作品来为我构建画面。~~

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20230117</div>

## 如何看待猫这种生物
我家养了两只猫，所以我应该对此问题具有发言权。我的态度是**平均之下**。论点如下：

* 人喜欢猫主要是猫脸的拟婴态。而我有动机去克服这种生物本能。（ps.如果多看看猫的侧脸，也不会觉得有什么可爱）
* 家里养猫的目的是功能性宠物而非观赏性，平常是不被允许到室内活动的。而且它们从来不洗澡，不会出现吸猫等增加感情的互动，因此态度冷淡。
* 饿了就吵，到处搞破坏。白天睡晚上起，迟至 02:00，早至 05:20，就能被从睡梦中吵醒。
* 养猫会大幅增加弓形虫感染概率。

因此我对猫没什么感情（不如养狗）。

<div style="text-align: right;font-style: italic;">——20230205</div>
