# xxx有多难用
## QQ有多难用
实在受不了了，来细数QQ的罪状 *~~（可以当作对比 telegram~~*

程序角度：
* **大！太大了！** 喜欢虚幻引擎是吧？
* 手机端和PC端都自动下载所有图片，从不自动清理。加了一堆群的我够受了，就算数月不点开群，双端QQ也会不漏过任何一张图片。（tg可以设置自动下载媒体的阈值）
* （接上条）当我手机QQ占了40+G的空间后从*设置-通用*进入清理后，发现存储空间扫描卡死，卡在一半转圈圈（对，甚至连进度条都没有）。文件索引稀烂。
> 改版后：卡 99%。改了 UI 逻辑而没改文件索引，p 用没有。
* 就算从来不玩换装、厘米秀之类的无聊东西，资源文件和引擎也会内置。

使用体验角度：
* 视频播放没有倍速，聊天界面视频甚至连横屏都没有。（tg支持长按加速，desktop版支持倍速按钮）
* 点进聊天不会从未读部分开始，并且回到未读位置的按键经常失灵（或者不出现）。
* 小程序的构思太拉，一个网页能解决的事一定要复杂化，花上大量时间。（我是链接党）
* QQ空间文字复制仅支持全部复制，不可部分复制。
* 好不容易抄了个好用的频道功能，QQ聊天与频道消息不互通（互相转发）。一个软件，两套独立系统。
* 某些消息 *（例如合并聊天记录，部分选中文字）* 无法直接转发到我的电脑。
* 手机QQ无法更改文件默认下载路径。。默认路径 **`Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/QQfile_recv/`** 极为复杂（设计就不想给你看），且`Android11`及以上版本使用文件管理访问data将遭遇一系列麻烦 *（拜垃圾安卓存储访问框架所赐）* 。
* （接上条）部分文件格式 *（例：json）* 在`用其他应用打开`时给出的少量 *（仅5个，还附带QQ浏览器推广）* 选项均为非文本查看类应用，结果没一个能打开的，还是要回到去上条所述的地址找文件的情况。
* 打开网页需要复制后进入浏览器打开。甚至不肯调用一下默认浏览器。
* （接上条）内置浏览器没有刷新按钮。版本老，渲染不出一些新网页。（tg甚至自带网页预览，不用点进去就可以知道网页梗概）
* 黄钻用户可以隐身访问他人空间。最重要的隐私方面遭受不平等待遇。
* 云端聊天记录仅保存7天（不付费）。不要求像tg永久，长一点根本不过分。或者文字一年媒体图片7天我也能接受。
* 电脑QQ看完频道消息后，手机的频道未读不会消失。
* 电脑QQ多选界面可选超过100条消息，但是无法转发；转发失败后还会自动取消已勾选。（辛辛苦苦跳着挑出的100条消息全没了）
* 电脑QQ-分享屏幕，比较严重的bugs，包括鼠标闪烁，边框锁死。无法拖动浮窗，使用体验极差。你可以[点此](https://wwp.lanzout.com/iEYeW0836ged)获取本条问题的视频。
* 无法关闭某些消息通知。（2023 春节前有一堆广告；2022 底有频道推广，点击直接进入，自动以麦克风音量外放声音）

综上所述，QQ做得稀烂。但我无法退坑，毕竟我的好友，我的游戏兴趣群体都在QQ。（20230123 现在基本上已经切割完毕了。<span class="heimu" title="你知道的太多了">只要把我的朋友们都拉到 telegram，我就不需要用 QQ (x</span>）<text style="color:gray;">国产通讯软件里大抵是看不到一点明亮的光的。</text>
## B站有多难用
B站你__什么时候__啊?
* 反复推荐同一个没看的视频。（我要是喜欢我会不看？不喜欢了还一直推送？）
* 推荐算法又垃圾又不可管理。（作为一个人，无法掌控自己的喜好真的很悲哀）
* 直播抽成高，退款机制傻逼。（未成年退款扣除的比收益还多，详情@KL_qiqi）
* 年报垃圾。（2022为例）连最基本的 *看视频总时长* 的数据都没有。
* 不氪金锁 30 帧。吃相难看。
* 番剧删减。
* 没有登录无法查看评论，无法查看 480P 以上的清晰度，引诱登录。
### 网页版
B站歧视网页版用户。可能是因为：网页版用户不是核心群体；网页版被一大堆插件针对，挡着叔叔财路了. ..
* 网页版无法查看：UP主荣誉周报，创作者报告，年度报告等。
* 网页版无法点踩。网页版剥夺了表达“不喜欢”的权利。
* 手机网页版连个大图都看不了，硬引到app。
* 网页版直播间无法参与活动。
## Telegram 有多难用
虽然我已渐渐由国产聊天软件用户转型为 Telegram 用户，但 Telegram 的程序也并非尽善尽美。以下所述皆为官方客户端的问题：
* 中文（CJK）内容检索垃圾。使用空格分词检索模式，不适合该语系的内容检索。
* （PC）：无法针对聊天内容调整字体大小。
* bug：在频道回复消息时，链接的群组不会回复。
* 手机查看图片时，随图文字无法关闭，遮挡图片内容
## 运营商有多傻逼
* 我爸的手机号，携号转网（移动 -> 联通）后部分短信无法接收。个人短信可以接收，而验证码平台（1068 开头的）的不能。<br/>
浏览了一下网上的问题，不同运营商的通道是不一样的，有可能是第三方验证码服务平台根据号段选择了错误的平台发送验证码，然后没有触发跨平台的转发机制。（甚至有可能是利用运营商漏洞进行验证码发送）<br/>
通信领域分为三个运营商是真的浪费。没有好的协调方案，资源浪费，恶性竞争，建议是：快润！
* 以前经历过被偷偷安排了非自愿的套餐，交了两年钱才发现。。
* 近年来取消了很多优惠套餐与低价套餐。
## 隐私号码有多难用
直到 20230311，隐私号码收快递时必需通过单号查询快递，否则没有取件码。。有据怀疑快递公司把手机号当主键标识了。。果然鼠鼠就不配拥有隐私。
## MIUI13 有多难用
全局深色模式被阉割了。国产软件的尿性就是不适配深色，这一阉割，我眼睛直接快瞎了。
## Git 有多难用
众所周知 Git 是目前被广泛使用的分布式版本控制系统。我之前也一直学习使用，并无不便之处。然而 20230317 真的很无语。

我想 clone 一个 >10G 的大仓库。而 Github ssh 速度即使开了代理也令人堪忧，我也有多次携带笔记本电脑外出的需求。因此总是传一半断开。**而作为一个现代的系统，git clone/fetch 居然都没有断点续传的功能，很是令我失望。**
## Youtube Music 有多难用
起因：20230409 我想把网易云音乐歌单迁移到 youtube music，使用[迁移工具](https://yyrcd.com/n2s/)。但是迁移过程和迁移后的实际体验并不能令我满意。
* **迁移过程中很多（40%+）的歌曲被替换为了近似形式（或无关歌曲）而非原曲迁移**，这是我最无法忍受的一点。
* 上传歌曲时只允许一首一首上传，不允许批量上传
* 上传完成的歌曲并不在一个 playlist 中，而是以单曲形式出现，需要自行一个个添加
* youtube music 网页版在我删除播放列表歌曲时出现了 bug，歌曲并未删除，在刷新之后仍然存在。
* 各种 ui 逻辑不足，例如在单击右上角头像时，点击其他空白区域并不能关闭弹窗等。
## OSU 有多难用
[OSU](../hobbies/rhythm_games.md#osu) 是一款开源游戏，但是实际上其运营依旧是盈利性质的。尤其现在 OSU 的开发极为保守，与开源精神相背甚远。
* —令人难过的是，osu并不支持任何低延迟音效组件(coreaudio/wasapi/asio)。[source](https://github.com/Evisolpxe/OsuCNwiki/blob/master/jin-jie-zhi-lu/xu-yao-yong-dao-de-ruan-jian-zhi-shi.md#42-%E8%A7%A3%E5%86%B3%E5%8A%9E%E6%B3%95)
* OSU API 无法查询 osu!mania 歌曲的 key 数信息。因此目前我使用过的谱面下载器均无法选择 key 数下载。
