---
sidebar: heading
---
# 灵感
## 游戏灵感
* 双人智力竞技，边战斗边添加规则。触发规则则失败。在规则越来越多的情况下作出正确判断反应。
* 全拟真FPS
* 万有引力四肢的人形 2d 游戏
* 操纵世界上所有 npc 进行决定主角命运的行为
* 你是一个监狱守备，一名囚犯买通了你，你需要协助他避开其他守卫越狱。
### iwanna
* galgame 主题，收藏的语音

## 编程灵感
* p2p聊天软件，ui与功能仿tg，详见[此处](../gossip/hope.md#对聊天软件的希望)
    <!-- * 多取一功能：对群组内的一部分人@，而其中的任一一人回复，就会取消这个@对其他人的高亮提醒。
    * 合并转发与正常转发功能。（QQ）
    * 需要完美的上下文定位功能。（tg这点做的很差）
    * 支持较好的全局搜索功能。 -->
<!-- * 绝对值下载器，贯彻小而美 -->
* 关于轨迹记录软件与应用时长记录软件<span class="heimu" title="你知道的太多了">时空刻录器</span>
* 剪贴板灵感。
    * 无论是国内输入法的长时间保存剪贴板，还是谷歌输入法的一小时后删除的剪贴板，都有其取舍与不便之处。我选择折中说——
    * 剪贴板数据永久保存<Badge type="tip" text="仅文本数据" />，可手动访问，而应用对剪贴板的访问通过条数来限制。（例：仅能访问最近一条）
* B站CC字幕下载脚本
* 音乐播放器
    * 跨平台，多端同步
    * 自行导入歌曲，支持文件导入与 url导入（下载后可听）
* 浏览器。直到现在我还没找到一个满意的浏览器。（尝试：firefox, firefox developer edition, edge, edge dev）
    * 基于 Chromium 内核（出于兼容性考虑），非商用，开源
    * **高度自定义化**
* CNM, ~~condition manager with Rust~~, a git-like distributed version manager
    * 连续压缩
    * parts in a project, like how i use branch
    * 断点重传
    * 软连接，可在目录外创建虚仓库，指向真实仓库
* osu 谱面下载器
* HDL 高阶语言，能将类 Rust 语法的语言编译成 verilog 或 VHDL。
* 音频加速，硬件驱动层面上的音频调速。（已知 CE 无法改变音频流速）
* 流式分布式的视频软件
* 响应式计算机设计与编程（与轮询式相对）
* Android opensource store, package manager
* pdf 无损图片压缩
* 轻量级 pdf 演示
* b站历史记录搜索
* 类似于 git-crypt, git-secret 的存储库加密，但是使用自定义密码的弱加密。
* html yaml extransfer
* 录音机 app，抓住日常的每一个瞬间
* lzma 数据库，简易迁移，不依赖特定程序
* rust cli 浏览器书签 & 历史数据库
* 类 markdown 方言
* better sqlite_zstd
## 实物创作灵感
* 不压耳朵（开槽?）的侧睡枕
* 甩棍伞

## 大型灵感
* 水中的 *Swimming Circus (スイミング・サーカス)* 。FC的模仿产物。
    * 25\*25\*3 - 30\*30\*4 (m)
    * 是否携带氧气罐：未决定。可做成扁平型。
    * 背部装备统一大小的触控信号贴
## 奇物志
记载了我梦中的奇物。
### 表盘
表盘认主后，其主视野中始终出现一个蓝色描边的虚幻表盘，执行着以下周期运动：1. 表针向同方向快速旋转 2. 表针向反方向快速旋转 3. 表针停止旋转，刻度线出现并指向一个时间。 4. 到了刻度线所指示的时间，出现异变。 5. 异变结束后，重复周期过程。

异变是什么，梦里并没有具体感受。
* 描述：蓝色描边的具体图形：两个同心圆和花纹，两根指针，还有一个颜色稍有异的刻度线。其余区域皆透明无阻挡。
* 特性：自晦，未认主时不会被轻易发现。
* 副作用：表盘认主后，主人的修为不会继续上升；表盘脱离时，会将正常应上升的修为返还，实现飞跃。