# 算法
虽然是 OIer，经验比较足，但是花时间太少，水平只能说一般。不想卷算法了，没什么兴趣，学到能应对面试的水平就差不多了。

论个人能力，比较擅长数据结构，暴力和骗分，不擅长动归图论数论<span class="heimu" title="你知道的太多了">这不是什么都不会了嘛！</span>。纯暴力神教，因此只会打 OI/IOI 赛制，不会打 ACM。
## 学习方法
我是看书入门，对入门级网络教程没什么评价。但是在有一定基础的条件下，建议看[OI wiki](https://oi.wiki/)，深度肯定是足够的，不过讲得比较抽象。

刷题也很重要 ~~（我好像没有资格说出这句话）~~。用过一些 Online Judge，感觉还是得首推[洛谷](https://www.luogu.com.cn/)。

> 洛谷还是有一些缺点：基本全是 C++ 题解；测试点的样例提供非常保守（几乎不提供）。

其他也刷过力扣，codeforces，前者在评测样例方面有优势，但题目主要是为了面试工作而用，对于竞赛而言还是缺乏了一些深度；后者太垃圾了，吐槽很多，这里不细说。有关我对 OJ 的评价请[跳转此处](../gossip/hope.md#对算法竞赛-oj-contest的希望)。
## 竞赛技巧
打了几次蓝桥，几次 NOIP/CSP，算是有点小经验。
* 输入：快读好写，但我觉得没必要。。一般加点以下的就够用了。
    ```cpp
    std::ios::sync_with_stdio(false);
    std::cin.tie(nullptr);
    ```
    不过需要注意，（程序最后的）输出时需要 `std::cout << endl;` 以刷新缓冲区。（std::cerr 会自动刷新）
* 使用 `std::cerr` 输出调试信息。提交代码时不删调试语句不会影响结果。
* 写码
    * IDE：尽量使用 vscode（如果有的话），没有的话至少把底色调成黑的。盯 4h 白色屏幕眼睛真的受不住，会影响比赛状态的。
    * 重写代码或者换想法，先备份。
* 编译器
    * 暴力跑蓝桥填空题的时候记得开 `-O3`.（我一般比赛时常开的）
    * 别开 `-Wall`，~~警告能算错吗？~~
* 卡常：不能指望编译器帮你优化。
    * 该传引用传引用。
## 数据结构
* STL 大法好，需要熟练运用 vector, deeue, priority_queue, unurdered_map, unordered_set 等。
    * vector 建议使用 `emplace_back()` 原地构造和使用 `resize()` 控制大小（注意 `resize()` != `reserve()`），初始化 `vector(int size,const t& value)` 和 initializer_list 构造。
* 插入和查询有一个是区间：树状数组
* 区间插入、区间查询：线段树（with lazy tag）
* 树和图：我一般使用 struct + vector 建树/建图。一般不会有太大问题，性能卡得实在死的话可以考虑前向星存图 ~~这个我脑子总是转不过来所以不想用~~
## 图论
* 最短路：dijkstra > SPFA + priority_queue（一般场景下没有负边权），我以前只用 SPFA 吃了亏。
* 最小生成树：kruskal + priority_queue。考得不多。
* lca：求树上距离的时候经常用。我学的是倍增法，有兴趣也可以看看 tarjan。
## 数论
### 素数
素数实在是太重要了。每次比赛几乎必定涉及的考点。

区间求素数一般埃氏筛够用了，也很好写。素数判断可以使用 [Miller Rabin](https://zhuanlan.zhihu.com/p/349360074)。