# 闲聊
## 关于作者
***不要迷失了真实的我。***
### 简介
上海在读大学生，热爱编程，更爱摆烂
### 个人标签
* 非纯粹意义党
* 绝对理性
* 节欲派
* 旋律党
* 均衡型幻想
* 健忘者
* 超高校级直男
* 音游人
* 纯剧情gal
#### QA
* 什么是意义党？

个人定义`意义党`：`只做自认为有意义的事。`这会让我有一种充实感。我从高三开始初步形成这种思想，并在上大学后逐渐强化。现在则成为我的人生态度。

* 为什么会成为意义党？

*[ 关联条目：均衡型幻想 ]*

幻想自己死掉以后的种种。世界仍然在行进，我却没有意识感受这一切。这会让我感到恐惧。人生长则百年，短则随时都可能死亡。我需要做一些有意义的事来对抗幻想中的虚无。
* 为什么`非纯粹`？

自控力差。*（极端例子：csgo）* 明知道这个游戏没有任何意义，却还是忍不住玩下去。虽然平时有下意识控制自己的csgo时间，却无法完全戒断。这与意义党的理念相悖。

* 如何理解`绝对理性`？

一切都是相对的。`绝对`只是我自认为我的理性的程度副词。

我虽然爱看番，爱玩galgame，爱这些非常感性的东西，在游玩时也会露出感性的一面，但总的来说我的理性还是绝对占据上风的。（短时感性

*[关联条目：健忘者]（比如，如果你让我填`我永远喜欢________`，那我只能说我写不出来。她们在我的记忆中，随感性一起渐渐散去）*

* `节欲派`？

追求精神世界的充实，而减少物质世界的欲望。

* `旋律党`？

喜欢的音乐 *[/听觉艺术]* 需要旋律优美。不接受空有节奏无旋律的曲子、rap&脱口秀、嘈杂的音乐。~~（点名某些音游曲~~

* `音游人`跟`意义党`是否冲突？

我觉得打音游是很有意义的消遣方式。除了提高反应能力与手指灵活度，接触旋律优美的音乐等等，音游还能让我真真切切地感受到，我变强了，我所花的时间没有白费。因为有了意义，基本没什么浪费时间的罪恶感。

* **`纯剧情`** gal？

跳转[galgame页面](./games/galgame.md#作者观点)。

* 说两句。

属于边缘意义上的二次元。较之重度二次元还是有很大差距的，包括有看番不算多，不推vtuber，很少看漫画&本子，不买周边&手办，等等。

### 生存意义（自认为）
~~(活着就是为了________~~

|  条目   |  当前占比(%)  |
|  :----:  | :----: |
| 感受艺术  | 77 |
| 探索未知  | 10 |
| 体验生活  | 10 |
| 挑战自身  | 3 |

### 我的爱好
#### 以前曾沉迷
* moSiyuan
* [读书](./farraginous/books.md)
* 王者荣耀
* 我的世界（小游戏服:hypixel,Domcer；生存服：秋月之光）
* 明日方舟
* 东方（以绀珠传为主）
#### 现在主要在玩
* [纯剧情galgame](./games/galgame.md)
* [以 **OSU!** 为主的音游](games/rhythm_games.md)
* [CS:GO](./games/csgo_settings.md)

### 性格&生活细节

* 坚信努力尝试高难度后，再回到一般的难度时会觉得简单。不论音游，还是人生。
* （仅）对于游戏持保守态度，不是很愿意主动尝试新游戏。
* 对于群聊，持`多看少说`态度。 ~~*`少看不说`*~~ 属于极不活跃群体。
* 在小说的影响下，（仅）敬畏强者。
* 无意识地为周围事物寻找看起来合理 实际是错误的解释。
* 不擅长安慰他人。

* 睡前的发散思维时间很重要，可以想起本应想不起的事情，获得一些灵感，幻想一些难以实现的豪情壮志。常常需要拿起手机记下代办事项与灵感，也导致难以入眠。（快速睡着的方法是熬到更晚更困）
* 头戴式耳机戴久了耳朵会痛，成为看番，推gal，打osu的时长唯一限制因素。怀念回到家关上房间门，一个人随意外放，想看多久看多久。
* 寄生虫恐惧症，常想象肚子里有寄生虫。并且会主动寻找看起来像的症状。
* 一旦被吵醒就很难再次入睡，除非特别困。
* 喜欢吃糖与吃辣。

### 回忆录

[点击跳转](hide/memories.md)

### 社交
[我的哔哩哔哩账号](https://space.bilibili.com/346365047)

[我的osu账号](https://osu.ppy.sh/users/25751103)

### 音乐

[我的网易云音乐歌单](https://music.163.com/playlist?id=3098200457&userid=2061039950)

## 日程区

有生之年能做到这里的全部，是一个美好的愿望。

### 已提上日程 *~~（笑死，开摆~~*

* 日语N2
* leetcode
* CS自学
* ~~auto-fishing-machine~~

### 日程库（不急）
* 理论数学
* 虚幻引擎

### 有生之年
* 钢琴
* 绘画
* 旅游
* ~~build-my-own-language~~
* **灵感区**：对任何东西灵光一闪的想法。希望能用得上。[点击跳转](hide/inspiration.md)

## ~~对美好未来社会的愿景~~

~~[点击跳转](hide/wish.md)~~

## 对编程语言的希望

* 完整的oop
* 多样的内置数据类型（字典，trees... ~~其实第三方库都能实现~~ ）
* 运行时的安全性（类rust，生命周期）
* 内置完善的包管理与发布版本（windeployqt）
* 提供最高的自由度（例：可遍历的queue）
* 所有错误均为可恢复错误（python）

可能算是学过的语言的融合版。。不过确实不是很现实捏~
## QQ有多难用
实在受不了了，来细数QQ的罪状 *~~（可以当作对比telegram~~*

程序角度：
* **大！太大了！** 喜欢虚幻引擎是吧？
* 手机端和PC端都自动下载所有图片，从不自动清理。加了一堆群的我够受了，就算数月不点开群，双端QQ也会不漏过任何一张图片。（tg可以设置自动下载媒体的阈值）
* （接上条）当我手机QQ占了40+G的空间后从设置-通用进入清理后，发现存储空间扫描卡死，卡在一半转圈圈（对，甚至连进度条都没有）。文件索引稀烂。
* 就算从来不玩换装、厘米秀之类的无聊东西，资源文件和引擎也会内置。

使用体验角度：
* 视频播放没有倍速，聊天界面视频甚至连横屏都没有。（tg支持长按加速，desktop版支持倍速按钮）
* 点进聊天不会从未读部分开始，并且回到未读位置的按键经常失灵（或者不出现）。
* 小程序的构思太拉，一个网页能解决的事一定要复杂化，花上大量时间。（我是链接党）
* QQ空间文字复制仅支持全部复制，不可部分复制。
* 好不容易抄了个好用的频道功能，QQ聊天与频道消息不互通（互相转发）。一个软件，两套独立系统。
* 某些消息 *（例如合并聊天记录，部分选中文字）* 无法直接转发到我的电脑。
* 手机QQ无法更改文件默认下载路径。。默认路径 **`Android/data/com.tencent.mobileqq/Tencent/QQfile_recv/`** 极为复杂（设计就不想给你看），且`Android11`及以上版本使用文件管理访问data将遭遇一系列麻烦 *（拜垃圾安卓存储访问框架所赐）* 。
* （接上条）部分文件格式 *（例：json）* 在`用其他应用打开`时给出的少量 *（仅5个，还附带sbQQ浏览器推广）* 选项均为非文本查看类应用，结果没一个能打开的，还是要回到去上条所述的地址找文件的情况。
* 打开网页需要复制后进入浏览器打开。甚至不肯调用一下默认浏览器。
* （接上条）内置浏览器没有刷新按钮。版本老，渲染不出一些新网页。（tg甚至自带网页预览，不用点进去就可以知道网页梗概）
* 黄钻用户可以隐身访问他人空间。最重要的隐私方面遭受不平等待遇。
* 云端聊天记录仅保存7天（不付费）。不要求像tg永久，长一点根本不过分。或者文字一年媒体图片7天我也能接受。

综上所述，QQ做得稀烂。但我无法退坑，毕竟我的好友，我的游戏兴趣群体都在QQ。国产通讯软件里大抵是看不到一点明亮的光的。